Cameron potwierdza: Wychodzimy do 2014 roku,"Brytyjski premier David Cameron potwierdził, że Londyn utrzymuje koniec 2014 roku jako ostateczną datę wycofania brytyjskich sił bojowych z Afganistanu. Pomimo francuskiej propozycji przewidującej przyspieszenie przekazywania kontroli Afgańczykom. Prezydent Nicolas Sarkozy ogłosił, że francuskie siły opuszczą Afganistan do końca 2013 roku, na rok przed zakończeniem tam misji NATO.","Cameron ostrzegł pozostałe kraje Sojuszu, że wycofanie zagranicznych żołnierzy musi być uzależnione od zdolności sił afgańskich do przejęcia odpowiedzialności za bezpieczeństwo. Sarkozy zmienił zdanie. Francuzi wrócą do walki - Francja wycofa... czytaj dalej »Masakra Francuzów. Sarkozy zawiesza działania wojskowe Prezydent Nicolas... czytaj dalej »Brytyjski premier podkreślił, że nie chciałby sytuacji, w której wszyscy żołnierzy opuszczą Afganistan naraz w 2014 roku. - Oczywiście od dzisiaj do 2014 roku różne kraje będą miały możliwość zredukowania liczby żołnierzy. Wielka Brytania zredukowała liczebność w ubiegłym roku - dodał. Życzenia na przyszłość - Chcemy utrzymać długoterminowe więzi z Afganistanem, długo po tym, jak nasze siły bojowe wrócą do domu, co stanie się pod koniec 2014 roku - oświadczył Cameron w czasie rozmowy z prezydentem Afganistanu Hamidem Karzajem, w wiejskiej rezydencji premiera Chequers. Przywódcy obu państw podpisali umowę o partnerstwie, ustalającą warunki współpracy po wyjściu brytyjskich żołnierzy z Afganistanu. Wielka Brytania utrzymuje w ramach 130-tysięcznego kontyngentu w Afganistanie około 9,5 tys. żołnierzy. Francja ma tam około 3,6 tys. wojskowych. 20 stycznia czterej francuscy żołnierze zostali zastrzeleni przez zamachowca, który zaciągnął się do afgańskiej armii. Po tym ataku Paryż ogłosił czasowe zawieszenie wszelkich operacji w Afganistanie.",Brytyjscy żołnierze służą głównie na południu Afganistanu,
Rosjanie straszą Polakami i Turkami,"NATO grozi wielki skandal - ostrzega rządowa ""Rossijskaja Gazieta"". Kto miałby być jego autorem? Turcja i Polska wetując kandydaturę premiera Danii Andersa Fogh Rasmussena na sekretarza generalnego Sojuszu.","""Rossijskaja Gazieta"" wyjaśnia, że Turcja gotowa jest skorzystać z prawa weta z powodu stanowiska Rasmussena wobec satyrycznych rysunków proroka Mahometa, opublikowanych na jesieni 2005 roku przez duński dziennik ""Jyllands-Posten"". Rasmussen bronił w tej sprawie wolności słowa. Sikorski probuje zmienić swój antyrosyjski wizerunek Kilka dni temu... czytaj dalej » - Polacy mają inne powody - zauważa ""Rossijskaja Gazieta"". - Po pierwsze, Warszawa nadal uważa, że kolejnym sekretarzem generalnym powinien zostać przedstawiciel Europy Środkowej. Po drugie, Polska ma własnego kandydata na to najwyższe stanowisko w NATO - ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego - wyjaśnia dziennik. Dziennikarze konstatują, że ""pierwszy dyplomata Polski bardzo poważnie przygotowuje się do Strasburga"". Miałoby o tym świadczyć jego ""nieoczekiwane oświadczenie"", iż ""uważa za 'słuszne' wejście Rosji do NATO"". Polsko-turecka intryga ""Rossijskaja Gazieta"" nie wyklucza,Warszawa i Ankara wykorzystają prawo weta do wyciągnięcia maksymalnych korzyści z jubileuszowego szczytuRossijskaja Gazieta że ""Warszawa i Ankara wykorzystają prawo weta do wyciągnięcia maksymalnych korzyści z jubileuszowego szczytu"". - Warszawa - na przykład - wyraźnie nie chce rezygnować z planów otrzymania od USA prawie nieodpłatnie systemu obrony przeciwrakietowej Patriot - wskazuje dziennik. Warszawa i Ankara wykorzystają prawo weta do wyciągnięcia maksymalnych korzyści z jubileuszowego szczytu Rossijskaja Gazieta - Wcześniej zakładano, że w ten sposób Waszyngton podziękuje polskiemu sojusznikowi za rozmieszczenie na jego terytorium tarczy antyrakietowej. Możliwe, że teraz Warszawa liczy na otrzymanie Patriotów w zamian za rezygnację ze skorzystania z prawa weta w czasie głosowania nad kandydaturą nowego sekretarza generalnego NATO - pisze ""Rossijskaja Gazieta"". ""Sikorski wciąż nie jest bez szans"" Wypowiedź ministra Sikorskiego na temat ewentualnego członkostwa Rosji w Sojuszu odnotowuje również dziennik Turcja nie zawetuje Rasmussena Turcja nie... czytaj dalej » ""Wriemia Nowostiej"": - Niewykluczone, że na zmianę poglądów szefa MSZ wpłynęła odmowa ze strony USA poparcia jego kandydatury na zwalniające się stanowisko sekretarza generalnego NATO. Zdaniem moskiewskiej gazety, ""było to spowodowane m.in. zbyt aktywnymi antyrosyjskimi wystąpieniami pana Sikorskiego"". - Wielu ekspertów dopatrzyło się w słowach Sikorskiego elementów gry w walce o urząd sekretarza generalnego NATO - zauważa ""Wriemia Nowostiej"". Dziennik podkreśla, że ""wśród członków Sojuszu nie ma na razie zgody co do kandydata"". - Polski minister wciąż nie jest więc bez szans - podkreśla gazeta.Szczyt NATO odbędzie się w piątek i sobotę we francuskim Strasburgu oraz w niemieckich miastach Kehl i Baden-Baden.",,
IPN kończy ekshumację masowej mogiły,IPN kończy prace przy ekshumacji masowej mogiły z czasów II wojny światowej przy dworcu Stradom w Częstochowie. - Wyczerpaliśmy możliwości dowodowe - mówią przedstawiciele Instytutu po znalezieniu szczątków 16 osób.,"Znalezione przy dworcu kości należą prawdopodobnie do ofiar, które straciły życie podczas niemieckich transportów kolejowych. IPN uznał, że nie można stamtąd wydobyć już więcej ludzkich kości. Przeszukiwanie terenu przy dworcu Stradom rozpoczęło się w maju tego roku. Po kilku dniach ekshumację trzeba było przerwać - gromadząca się w zagłębieniach w ziemi woda uniemożliwiała dalsze prowadzenie wykopalisk. Na stanowisko powrócono dopiero w miniony piątek. Dokonano kolejnych odwiertów za pomocą tzw. świdrów geologicznych. Tym razem nie pozwoliły one zlokalizować kolejnych kości. ""Wyczerpaliśmy możliwości dowodowe""IPN szuka wolontariuszy do ekshumacji Instytut Pamięci... czytaj dalej » - Wyczerpaliśmy możliwości dowodowe. Wkrótce zapadnie formalna decyzja o umorzeniu śledztwa - powiedział prokurator Piotr Nalepa z katowickiego oddziału IPN. Naczelniczka pionu śledczego w katowickim IPN Ewa Koj sprecyzowała, że podczas przeprowadzonych prac przeszukano cały okoliczny teren, gdzie mogły się znajdować kości. Wyjątkiem jest grunt pod rampą kolejową, która powstała już po wojnie. Tam też mogą leżeć ludzkie szczątki - przyznają prowadzący śledztwo. W czasie prac przy dworcu Stradom przeszukano wyznaczony do eksploracji teren o powierzchni blisko 500 m kw. Kości leżały na głębokości od 70 cm do 1,2 metra. Poza nimi znaleziono też przedmioty osobiste: portfel, sztuczną szczękę i elementy uzbrojenia. Zanim zapadnie decyzja o umorzeniu śledztwa, IPN ma otrzymać opinię z Zakładu Medycyny Sądowej w Krakowie, gdzie przebadano wykopane kości. Ludzkie szczątki zostaną pochowane we wspólnej mogile na częstochowskim cmentarzu komunalnym. O sprawie powiadomił mieszkaniecNieznany film z katyńskiej ekshumacji odnaleziony Rada Pamięci... czytaj dalej » W prace ekshumacyjne zaangażowanych było kilkadziesiąt osób: żołnierzy, wolontariuszy, archeologów, a także patomorfolodzy i technik kryminalistyki. Nad pracami oprócz prokuratorów z IPN czuwali przedstawiciele Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa, regionalnych i lokalnych władz, policji i sanepidu. O tym, że przy dworcu kolejowym Stradom znajdują się zwłoki osób, które zmarły podczas niemieckich transportów kolejowych, poinformował dwa lata temu mieszkaniec Częstochowy, który próbował ustalić losy swojego ojca. Częstochowianin uzyskał relację od człowieka, który był zmuszany przez Niemców do wykopywania mogił i wrzucania do nich ciał. Zakopywali zmarłych w czasie transportu Ta wiadomość zaskoczyła przedstawicieli IPN - wcześniej nie było na to żadnych dowodów ani śladów. Nawet kwerenda w częstochowskim archiwum, ogłoszenia w lokalnej prasie, kościołach, a także komunikaty przekazywane przez częstochowski magistrat nie potwierdziły tych wiadomości. Jednak po dokonaniu odwiertów we wskazanym miejscu okazało się, że mężczyzna miał jednak rację. Odwiertów przy tzw. małej rampie dworca dokonano wiosną 2009 r. Później, podczas wstępnych prac, znaleziono tam osiem ludzkich szkieletów. Według ustaleń IPN, przez całą II wojnę światową w pobliżu dworca Stradom zakopywano ciała osób, które zmarły na skutek nieludzkich warunków w czasie transportu kolejowego. Są to najprawdopodobniej Polacy wzięci do niewoli po wrześniu 1939 r., jeńcy radzieccy po 1941 r., a także osoby wiezione do obozów koncentracyjnych, w tym prawdopodobnie powstańcy warszawscy. Mogą się tam także znajdować zwłoki ofiar działań wojennych w styczniu 1945 r.",IPN kończy prace przy dworcu Stradom,
"""Poważna eskalacja"" w Mosulu. Ginie coraz więcej cywilów","Tak zwane Państwo Islamskie (IS) zabija coraz większą liczbę cywilów, którzy próbują uciekać z zachodniej, okupowanej przez dżihadystów części Mosulu - podało Biuro Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Praw Człowieka (UNHCHR).","Pisząc o ""poważnej eskalacji"" w Mosulu, Biuro podało również, że według jego informacji od 50 do 80 osób zginęło w ataku z powietrza na dzielnicę Zandżili z 31 maja. ""Wiarygodne doniesienia wskazują, że od 26 maja zabitych zostało ponad 231 cywilów próbujących uciec z zachodniego Mosulu, w tym co najmniej 204 w ciągu zaledwie trzech dni w ubiegłym tygodniu"" - napisało UNHCHR w oświadczeniu. W Mosulu od października 2016 roku iracka armia, wspierana przez międzynarodową koalicję pod wodzą USA, próbuje odbić miasto z rąk dżihadystów z IS. Od tego czasu z Mosulu uciekło prawie 700 tysięcy osób. Strefy będące wciąż pod kontrolą IS są gęsto zaludnione. Według ONZ znajduje się tam jeszcze 200 tysięcy ludzi. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Kto nie chce szybowców? ""Skrzydła Krakowa"" wciąż mogą polecieć","Kiedy prezydent Krakowa stwierdził, że zwycięski projekt w tegorocznej edycji budżetu obywatelskiego realizowany nie będzie, powołał się na opinię Regionalnej Izby Obrachunkowej. Okazuje się jednak, że ta  finansowania wcale nie blokuje. Jest więc szansa, że mieszkańcy Krakowa będą za miejskie pieniądze uczyć się latać szybowcem.","Projekt ""Skrzydła Krakowa"", który wygrał w tegorocznej edycji głosowania na budżet obywatelski, przewidywał, że miasto sfinansuje 30 szkoleń uprawniających do samodzielnych lotów szybowcem, a także 200 bezpłatnych przelotów. Zakładano, że konieczny będzie zakup trzech maszyn: dwumiejscowego szybowca oraz dwóch szybowców jednomiejscowych. W sumie realizacja projektu miała kosztować prawie 1,6 mln złotych. Projekt wzbudził spore kontrowersje wśród mieszkańców, którzy stwierdzili, że z projektu skorzysta niewiele osób, a najwięcej zyska sam pomysłodawca. Na portalach społecznościowych zarzucali, że za zbieranie głosów pod projektem zapłacono, czego dowodem miał być anons opublikowany na jednym z portali ogłoszeniowych. Niedługo po tym, w połowie lipca, urząd ogłosił, że projekt będzie realizowany, ale w innej formie niż to pierwotnie zakładano. Zamiast 30 miało odbyć się aż 50 szkoleń teoretyczno-praktycznych. Przewidziano też 600 lotów widokowych. Jednak na początku września prezydent Jacek Majchrowski ogłosił, że projekt w ogóle nie będzie realizowany. Taką decyzję podjął po konsultacjach z Regionalną Izbą Obrachunkową. To właśnie do niej urzędnicy zwrócili się z prośbą o zaopiniowanie projektu ""Skrzydła Krakowa"". Izba stwierdziła, że założenia projektu nie spełniają zadania związanego z zaspokajaniem potrzeb wspólnoty. - Jego realizacja nie jest sprawą publiczną o znaczeniu lokalnym, a także nie ma cech zadania publicznego o charakterze. W konkluzji organ ten uznał, że projektu ""Skrzydła Krakowa"" nie można zaliczyć do zadań własnych gminnych możliwych do realizacji przez miasto Kraków"" –tłumaczyli urzędnicy. I sprawa wydawała się zamknięta, aż do środy, gdy na antenie Radia Kraków Majchrowski stwierdził, że realizacja projektu jest jeszcze możliwa, a to dlatego, że RIO wydało na temat projektu kolejną opinię, która jego realizacji nie wyklucza. Skąd ta rozbieżność? Jak dowiedzieliśmy się w RIO, wydając pierwszą opinię odpowiedziano jedynie na pytanie miasta, czy projekt zaspokaja zbiorowe potrzeby mieszkańców. Jako, że odpowiedź była negatywna, urzędnicy uznali, że projekt realizowany być nie może. W kolejnej opinii RIO stwierdza jednak, że miasto może finansować inwestycje związane ze sportem, choć nie muszą one służyć wszystkim mieszkańcom. W rozmowie z przedstawicielami tej instytucji usłyszeliśmy, że pierwsza z opinii wydana została pochopnie, a urzędnicy uznali, że to dobry argument, by projektu nie realizować w ogóle. Teraz z prośbą o wydanie kolejnej opinii do RIO zwrócili się urzędnicy. Jak powiedziała nam rzecznik prezydenta Monika Chylaszek, jeżeli ta instytucja uzna, że miasto może sfinansować tą inwestycję, to projekt realizowany będzie. - Będziemy nadal wspierać ten pomysł. Projekt zakłada zakup szybowców i szkolenia i warto pamiętać, że to posłuży miastu nie tylko przez jeden rok. W naszym aeroklubie szkoli się młodzież, która nierzadko później decyduje się na pójście do wojska. To wylęgarnia talentów i inicjatywa powinna być wspierana – mówi nam Marek Michalec z Aeroklubu Krakowskiego, który był jednym z pomysłodawców projektu. Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków",Aeroklub tłumaczy się z zatrudnienia firmy zewnętrznej,
Żaden port nie chce ich przyjąć. Relacja z pokładu statku ratującego migrantów,"Reporter ""Faktów"" TVN Wojciech Bojanowski od kilkunastu dni znajduje się na pokładzie statku Sea-Watch 3 patrolującym południowe wody Morza Śródziemnego. Załodze udało się uratować 32 emigrantów, którzy starali się przedostać do Europy. Żaden europejski port nie zgodził się jednak, aby ich przyjąć. - Zwróciliśmy się do Malty, Włoch, Hiszpanii, Grecji. Wszystkie kroki dyplomatyczne, które można było podjąć, podjęliśmy - mówił Bojanowski.",ZOBACZ MATERIAŁ WOJCIECHA BOJANOWSKIEGO,,
Wiceszef śląskiego SLD w areszcie,"Były wiceprezydent Zabrza i obecny wiceszef śląskiego SLD został aresztowany. Gliwicka prokuratura zarzuca politykowi korupcję, płatną protekcję i zatajenie prawdy w oświadczeniach majątkowych. - Na korupcję w nowym SLD nie ma nawet milimetra miejsca - oświadczył rzecznik SLD Tomasz Kalita zapewniając, że Jerzy W. nie będzie już wiceprzewodniczył Krajowemu Sądowi Partyjnemu.","W związku z tą sprawą śląscy policjanci zatrzymali w czwartek trzy osoby - poza W. są to jeszcze dwaj przedsiębiorcy, którzy mieli go korumpować. Kamiński pisał o korupcji w Sądzie Najwyższym Śledztwo w... czytaj dalej »O zastosowaniu trzymiesięcznego aresztu wobec W. i jednego z przedsiębiorców - Wojciecha N. - poinformowała rzeczniczka Sądu Okręgowego w Gliwicach sędzia Agata Dybek-Zdyń. - Decyzja o areszcie była podyktowana obawą o utrudnianie przez podejrzanych śledztwa oraz grożącą im wysoką karą - powiedziała. Zarzuty dla byłego wiceprezydenta Zarzuty wobec polityka dotyczą zarówno okresu, kiedy był wiceprezydentem Zabrza (2002-2006), jak i czasu, w którym pełnił mandat miejskiego radnego - jest nim do chwili obecnej. W ostatnich wyborach W. był kandydatem SLD na prezydenta miasta. Pełni też funkcję wiceprzewodniczącego Krajowego Sądu Partyjnego SLD w Warszawie. Będzie łatwiej donosić Osoby, którym... czytaj dalej »Niekorzystna dla miasta wycena Jak podał w piątek zespół prasowy śląskiej policji, funkcjonariusze zwalczający korupcję zajmowali się tą sprawą od kilku miesięcy. 57-letniemu Jerzemu W. przedstawiono zarzut, że jako były wiceprezydent otrzymał pieniądze w zamian za przyjęcie niekorzystnej dla miasta wyceny działki, którą właściciel zamieniał na inny miejski grunt. Miał on też, powołując się na wpływy w magistracie, podjąć się pośrednictwa w uzyskaniu dla jednej z firm kontraktu na likwidację hałdy. Otrzymał za to - według ustaleń śledztwa - kilkadziesiąt tysięcy złotych, a obiecano mu także udziały ze sprzedaży eksploatowanego stamtąd kruszywa, które mogły wynieść nawet dalszych kilkaset tysięcy - podała policja. Policjant podejrzany o łapówkarstwo Policjant z... czytaj dalej »Jako miejski radny W. miał także zatajać część swojego majątku w corocznych oświadczeniach majątkowych. Nawet osiem lat więzienia Za popełnione przestępstwa grozi mu nawet osiem lat więzienia, podobnie jak zatrzymanym wraz z nim dwóm biznesmenom w wieku 45 i 46 lat. Usłyszeli oni zarzuty wręczenia radnemu łapówki za pośrednictwo w załatwieniu zlecenia likwidacji hałdy i obietnicę dalszych profitów ze sprzedaży wydobywanego tam kruszywa. Prokuratura odmawia odpowiedzi na pytanie, czy podejrzani przyznali się do zarzutów i jakiej treści wyjaśnienia złożyli. Choć w prowadzonym postępowaniu zarzuty usłyszały dotychczas trzy osoby, śledczy mówią, że sprawa jest ""rozwojowa"". Zawieszony Jak poinformowała po południu zastępca sekretarza Śląskiej Rady Wojewódzkiej SLD Beata Widenka, rzecznik dyscypliny partyjnej tej rady zawiesił w piątek Jerzego W. w członkostwie ""do czasu wyjaśnienia postawionych mu zarzutów"". Rzecznik SLD Tomasz Kalita powiedział w piątek, że ""na korupcję w nowym SLD nie ma nawet milimetra miejsca"". Zapewnił też, że Jerzy W. z całą pewnością nie będzie już wiceprzewodniczył Krajowemu Sądowi Partyjnemu w Warszawie. Kolejny ślązak Jerzy W. jest kolejnym politykiem związanym z Zabrzem, który usłyszał prokuratorskie zarzuty. Przed kilkoma dniami katowicka prokuratura oskarżyła byłego prezydenta tego miasta Jerzego G. o zabójstwo wierzyciela. Jerzy W. był zastępcą Jerzego G. Niedługo przed ostatnimi wyborami samorządowymi Centralne Biuro Antykorupcyjne pod zarzutem łapówkarstwa zatrzymało przewodniczącego rady miejskiej w Zabrzu Adama M. Inny były wiceprezydent Zabrza Adam K. jest jednym z ponad 20 podejrzanych w prowadzonym przez katowicką prokuraturę apelacyjną w śledztwie dotyczącym korupcji w górnictwie.",Rzecznik SLD: Na korupcję w nowym SLD nie ma nawet milimetra miejsca,
Kampania bez twarzy. Plany PO przed wrześniowym referendum,"Platforma Obywatelska rozpoczyna kampanię przed wrześniowym referendum. W spotach i na billboardach chce przedstawiać się jako partia domagająca się zakończenia finansowania z budżetu państwa i opawiadająca się za JOW-ami. Jednocześnie będzie podkreślać, że PiS ma odmienne zdanie w tych sprawach.","Referendum odbędzie się 6 września. Polacy mają odpowiedzieć na  trzy pytania: dotyczące jednomandatowych okręgów wyborczych,  finansowania partii z budżetu państwa i zmian w systemie podatkowym. - PO chce zderzyć swoje poglądy w dwóch kluczowych kwestiach w referendum – finansowania partii z budżetu i JOW – z poglądami PiS w kampanii porównawczej - wyjaśniał Marcin Kierwiński, szef sztabu wyborczego PO w wyborach parlamentarnych. - PO rozpoczyna kampanię przedreferendalną, ponieważ Polacy potrzebują jawnych deklaracji. Polacy oczekują polityki odwagi, a nie ostrożności, a także rozmydlania pytań, dorzucając nowe wirtualne pytania. Od samego początku istnienia partii deklarujemy poparcie dla JOW-ów, w tym zakresie jesteśmy konsekwentni i wiarygodni - mówił w Sejmie poseł Platformy Michał Szczerba. Szczerba przekonywał też, że partie są w stanie utrzymywać się ze składek członkowskich. Poseł zapowiedział, że PO będzie chciała dotrzeć do wyborców poprzez spoty, plakaty oraz ulotki. Jeszcze dziś na billboardach mają pojawić się hasła ""Stop finansowaniu partii z budżetu"" z wyjaśnieniem, że PO jest chce takiej zmiany, a PiS - utrzymania obecnego stanu rzeczy. - Jesteśmy za systemem, który nie będzie drenował budżetu państwa - podkreślał Marcin Kierwiński. Szef sztabu wyborczego Platformy poinformował, że żaden z polityków PO, którzy startują w wyborach parlamentarnych, nie będzie twarzą kampanii przed wrześniowym referendum. Podkreślił także, że PO nie chce, aby ktokolwiek był twarzą tej kampanii. Wykluczył, aby promował ją w imieniu Platformy były prezydent Bronisław Komorowski. Autor: kło//rzw / Źródło: tvn24",,
PiS o organizacji Euro: Rząd na 2 minus. PO: Same pozytywy,"Rząd nie wywiązał się należycie z organizacji Euro 2012 - uważają politycy Prawa i Sprawiedliwości. Według partii niewystarczająco zadbano o bezpieczeństwo kibiców. Rządząca Platforma Obywatelska odpiera zarzuty. - Organizacyjnie same pozytywy, niedosytem wynik polskiej reprezentacji - podsumował Cezary Kucharski poseł Platformy.","Hofman chwali za organizację Euro 2012 samorządy, gani rząd. - Jestem zadowolony z pracy samorządów. Spodobało mi się jak były zorganizowane strefy kibica, lotniska i stadiony. Oczywiście są problemy, mamy kłopoty z podwykonawcami. Najgorzej wypadł rząd. Zrobił nic, albo mało, a jak zrobił, to zrobił źle - ocenił rzecznik partii Adam Hofman. ""Polacy zdali egzamin""Kaczyński o Euro: Miał być skok cywilizacyjny, skończyło się klęską - W związku z... czytaj dalej » Według Hofmana rząd niewystarczająco zadbał o bezpieczeństwo kibiców. - To, że doszło do zamieszek przed meczem Polska-Rosja obciąża rząd bardzo mocno - zaznaczył.- W skali od 1 do 6 oceniam rząd na 2 minus, samorządy na 4, Polaków na 6. Polacy zdali egzamin - powiedział Hofman. Hofman zapowiedział, że wraz z Fundacją Republikańską PiS przedstawi w najbliższych tygodniach bilans ekonomiczny Euro 2012. - To będzie profesjonalny raport, same fakty, liczby, typowy audyt. Musimy się dowiedzieć czy i jak opłaciło się nam Euro 2012, a nie domniemywać - podkreślił. ""Pozytywne barwy z wyjątkiem sukcesu sportowego""Były reprezentant Polski i piłkarz Legii Warszawa, a obecnie poseł PO oceniając Euro 2012 stwierdził, że ""widzi wszystko w barwach pozytywnych"". Jeśli chodzi o kwestie organizacyjne, to wydaje mi się, że najlepszą oceną są komentarze zagraniczne, komentarze gości, którzy byli w Polsce, spotkali się z wielką gościnnością. Cezary Kucharski z PO - Oczywiście z wyjątkiem sukcesu sportowego naszych piłkarzy, bo to jest - z mojego punktu widzenia - największy niedosyt. Bardzo liczyłem na to, że polska reprezentacja awansuje do ćwierćfinału - powiedział. ""Najlepszą oceną komentarze zagraniczne"" Jak ocenił, nie tylko nasi piłkarze, ale też sztab szkoleniowy mają wrażenie, że ""nie wszystko wykorzystali w 100 proc."", a ""szansa wymknęła nam się z rąk"". - Jeśli chodzi o kwestie organizacyjne, to wydaje mi się, że najlepszą oceną są komentarze zagraniczne, komentarze gości, którzy byli w Polsce, spotkali się z wielką gościnnością, a potem wrócili bezpiecznie do swoich krajów - zaznaczył Kucharski.",,
Dwaj skazani przez Rosję Tatarzy wydani Turcji,"Rosja przekazała Turcji dwóch liderów ruchu Tatarów krymskich, skazanych przez rosyjskie sądy na Krymie na wyroki więzienia – poinformował w środę pełnomocnik prezydenta Ukrainy do spraw Tatarów krymskich i deputowany do ukraińskiego parlamentu Mustafa Dżemilew.","Wydani Turcji politycy tatarscy to: Achtem Czyjhoz (ros. Czijgoz) i Ilmi Umerow, skazani odpowiednio na osiem i dwa lata kolonii karnej za sprzeciw wobec dokonanej przez Rosję aneksji Krymu. Dżemilew oświadczył gazecie internetowej ""Ukrainska Prawda"", że ich uwolnienie ""to wynik ustaleń zawartych podczas wizyty prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana na Ukrainie, do której doszło 10 października. Dżemilew powiedział następnie nadającej na Ukrainie tatarskiej stacji telewizyjnej ATR, że o przekazaniu tatarskich polityków Ankarze Erdogan rozmawiał z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Podziękowania prezydentowi Erdoganowi przekazał prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. ""Dziękuję prezydentowi Republiki Tureckiej (…) za jego wysiłki na rzecz uwolnienia naszych bohaterów, tak jak ustaliliśmy w Nowym Jorku i Kijowie"" – napisał na Facebooku. Według relacji Dżemilewa Czyjhoz i Umerow przed południem czasu ukraińskiego zostali przywiezieni na lotnisko w Symferopolu na Krymie, skąd odlecieli do rosyjskiego miasta Anapa. Stamtąd zostali wysłani do Ankary. - Następnie udadzą się na Ukrainę – powiedział deputowany. Czyjhoz, wiceszef samorządu Tatarów krymskich, Medżlisu, został skazany przez władze rosyjskie w sprawie o organizację w Symferopolu zamieszek przed referendum dotyczącym statusu Krymu w lutym 2014 roku. Umerowa skazano za nawoływanie do naruszenia jedności terytorialnej Rosji. Do roku 2014 był on szefem administracji rejonu bakczysarajskiego. Po aneksji Krymu przez Rosję podał się do dymisji, by nie współpracować z nowymi władzami. Sprawował też funkcję wiceszefa Medżlisu i wiceprzewodniczącego parlamentu Autonomicznej Republiki Krymu. Wchodzący w skład Ukrainy Półwysep Krymski został zaanektowany przez  Rosję w marcu 2014 roku, po referendum uznanym przez władze Ukrainy i  Zachód za nielegalne. Tatarzy krymscy, którzy stanowią 12 procent  mieszkańców półwyspu, byli przeciwni nielegalnemu plebiscytowi. Ich  społeczność w większości zbojkotowała głosowanie, narażając się na  represje ze strony rosyjskich władz. Aneksję Krymu Rosja przedstawia  jako akt sprawiedliwości historycznej. W styczniu Ukraina  skierowała do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości ONZ w Hadze  pozwy przeciwko Rosji w związku z łamaniem przez nią konwencji o  finansowaniu terroryzmu i konwencji o dyskryminacji rasowej. Pozwy te są  m.in. związane z sytuacją Tatarów na zaanektowanym przez Rosję Krymie. Autor: tmw//plw / Źródło: PAP",,
Skazany za pedofilię ukrywał się przez pięć lat,52-latek z Rzeszowa przez pięć lat ukrywał się przed wymiarem sprawiedliwości. Za mężczyzną został wydany list gończy i Europejski Nakaz Aresztowania. W środę policjantom udało się zatrzymać przestępcę.,"Rzeszowianin w 2011 roku został skazany na karę więzienia za przestępstwa pedofilskie. Mężczyzna nie trafił jednak do aresztu i… ślad po nim zniknął. Sąd Rejonowy w Przeworsku wydał za 52-latkiem list gończy. Wydano za nim także Europejski Nakaz Zatrzymania. Policjanci przez pięć lat poszukiwali przestępcy, który ukrywał się na terenie całego kraju. - Po publikacjach wizerunku poszukiwanego, z kilku miejscowości z całej Polski spłynęły informacje, że osoba podobna do poszukiwanego przebywa na ich terenie. Policjanci szczegółowo sprawdzili wszystkie te sygnały, niestety żadna z tych informacji nie przyczyniła się do zatrzymania poszukiwanego – tłumaczy Anna Klee z zespołu prasowego podkarpackiej policji. W połowie 2016 roku możliwe stało się zawężenie obszaru poszukiwań. Poszukiwany wpadł w środę rano w województwie wielkopolskim. - Próbował jeszcze uciekać swoim samochodem, ale szybko został zatrzymany – relacjonuje rzeczniczka. Mężczyzna trafił już do aresztu w Poznaniu. Autor: wini//ec / Źródło: TVN24 Kraków",,
"""Wiedomosti"": Komorowski jako prezydent nie byłby najgorszym wariantem dla Rosji","W kontekście wyborów prezydenckich w Polsce rosyjski dziennik ""Wiedomosti"" przytacza opinie ekspertów nt. stanowiska kandydatów i ich zaplecza politycznego wobec Rosji, sugerując, że wygrana Bronisława Komorowskiego nie byłaby dla Moskwy najgorszym wariantem.","""Wiedomosti"" zauważają, że w poprzednich wyborach w 2010 roku, w których Komorowski zmierzył się z kandydatem PiS Jarosławem Kaczyńskim, jego ""głównym atutem było bardziej przyjazne stanowisko wobec Rosji i Unii Europejskiej"". ""Po wybuchu konfliktu ukraińskiego retoryka polskiego prezydenta uległa ostrej zmianie"" - wskazują. Rosyjska gazeta przedstawia na dwóch kolumnach sylwetkę Komorowskiego i w tytule wybija słowa polskiego prezydenta: ""Iść na ustępstwa wobec Rosji, to droga donikąd"". Powołując się na opinie ekspertów, dziennik ocenia jednak, że ""mimo to Komorowski jako prezydent Polski dla Rosji nie byłby najgorszym wariantem"". ""Wiedomosti"" informują, że ""choć zwycięstwo opozycjonisty Andrzeja Dudy w pierwszej turze jeszcze nie gwarantuje zwycięstwa w wyborach, to jednak politolodzy oceniają jego szanse wyżej"". Przywołując opinię Bartłomieja Biskupa z Uniwersytetu Warszawskiego, gazeta pisze, że ""przejęcie władzy przez niego (Dudę) oznaczałoby radykalizację polskiej polityki w stosunku do Ukrainy"". ""Polityka Komorowskiego wobec Ukrainy miała bardziej wyważony charakter, prezydent nie wykonywał gwałtownych ruchów, nie przejawiał nadmiernego entuzjazmu"" - dodaje. ""Wiedomosti"" piszą, że ""zdaniem Komorowskiego Ukraina powinna pójść tą drogą, którą swego czasu wybrała Warszawa, a Zachód ją w tym poprze"". Dziennik odnotowuje, że ""w styczniu Duda oznajmił, iż rozważa możliwość wysłania polskich wojskowych do Donbasu, by pomogli siłom ukraińskim, co spotkało się z potępieniem ze strony rządu (Polski)"". Powołując się na Pawła Świebodę z Fundacji DomosEuropa, ""Wiedomosti"" tłumaczą, że ""PiS tradycyjnie jest kategorycznie nastawione przeciwko Rosji"". ""Komorowski zdołał stopniowo znormalizować relacje z Rosją. Z nim można znaleźć wspólny język"" - przytacza polskiego politologa moskiewska gazeta. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Gowin: po wyborach kandydatem na premiera może zostać Kaczyński,"Jeżeli Prawo i Sprawiedliwość wygra wybory, nastąpi rekonstrukcja rządu. Najbardziej prawdopodobne jest, że premierem pozostanie Mateusz Morawiecki, ale kandydatem na szefa rządu może zostać też prezes PiS Jarosław Kaczyński - powiedział w poniedziałek wicepremier Jarosław Gowin z Porozumienia.","Gowin w poniedziałek w Radiu Wrocław był pytany, czy spodziewa się rekonstrukcji rządu. - Wydaje mi się, że to jest rzecz bezdyskusyjna. Po pierwsze, nie wiadomo, kto będzie premierem. Mamy znakomitego lidera w rządzie, Mateusza Morawickiego, ale jest też potencjalnie druga kandydatura, czyli lidera całego obozu, prezesa Jarosława Kaczyńskiego - stwierdził. Jego zdaniem, ci dwaj liderzy między sobą rozstrzygną, kto z nich będzie piastował urząd premiera. - Nowa kadencja oznacza nowe wyzwania i jestem przekonany, że do mniej czy dalej posuniętej rekonstrukcji dojdzie - podkreślił wicepremier. - Pan prezes (Jarosław Kaczyński - red.) wielokrotnie odżegnywał się od planu objęcia funkcji premiera, ale jeżeli 13 października o godzinie 21, okaże się, że to nam Polacy ponownie powierzają ster rządów, rozpoczniemy rozmowy. Dzisiaj nie widzę żadnego trzeciego potencjalnego kandydata na premiera. Najbardziej prawdopodobna jest kontynuacja misji przez Mateusza Morawieckiego - powiedział Gowin. Na pytanie, czy chciałby po wyborach utrzymać tekę ministra nauki i szkolnictwa wyższego, odparł, że ""jest za wcześnie, żeby dzielić skórę na niedźwiedziu"". Dodał, że byłoby dobrze, gdyby rozpoczęta przez niego reforma była kontynuowana w następnej kadencji. W połowie lipca Kaczyński wziął udział w pikniku rodzinnym w mazowieckiej miejscowości Kuczki-Kolonia, w gminie Gózd. -  Wierzę, że za cztery lata ktoś, kto będzie stał w tym miejscu - bo ja  już swoje lata mam, więc to pewnie nie będę ja - będzie mógł powiedzieć:  ""kolejny raz dotrzymaliśmy słowa"" - mówił wówczas prezes Prawa i  Sprawiedliwości. Szef klubu PiS Ryszard Terlecki w TVN24 odnosząc się do tych słów mówił, że ""prezes PiS jest najważniejszą osobą, która spaja środowisko"" Prawa i Sprawiedliwości. - Nikt z nas nie wyobraża sobie, że mógłby pójść na emeryturę. Z pewnością nie pójdzie po wyborach, a co będzie za 10, 20 lat, to zobaczymy - mówił. Jak oświadczył szef klubu PiS, następna kadencja ""z pewnością"" będzie oznaczała przewodnictwo Jarosława Kaczyńskiego. Autor: KB/adso / Źródło: PAP, TVN24",,
Marszałek Sejmu odpowiada prezydentowi: nie ma powodu do zmiany konstytucji,"Marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała w niedzielę w Gdańsku, że nie ma potrzeby zmiany konstytucji. Jej zdaniem, obecny podział władzy zapisany w ustawie zasadniczej sprawdza się bardzo dobrze.","- Z tego co obserwujemy przez ostatnie lata, rola prezydenta jest w konstytucji określona i to jest dosyć mocna rola - zwierzchnictwo nad siłami zbrojnymi, reprezentowanie Polski na zewnątrz, możliwość wnoszenia własnych projektów ustaw. Ta pozycja jest bardzo silna i bardzo mocna - powiedziała Kidawa-Błońska podczas konferencji prasowej w Centrum Hewelianum w Gdańsku. W sobotę w Programie 1 Polskiego Radia, odpowiadając na pytanie, czy prezydentowi należy przyznać silniejszą pozycję w zwierzchnictwie nad armią, Andrzej Duda przypomniał swoją wypowiedź z 3 maja: - Ja rzeczywiście mówiłem (...) jeszcze wtedy w kampanii, że uważam, iż Polsce potrzebna jest dzisiaj nowa konstytucja, że powinniśmy rozpocząć debatą nad nową konstytucją. Zaznaczył też, że wzmocnienia konstytucji wymagają niektóre prawa obywatelskie. Można też - mówił Duda - podjąć debatę na temat pozycji ustrojowej prezydenta i ""zastanawiać się, czy powinien być silniejszy w sensie ustrojowym, czy może słabszy"". Zdaniem Kidawy-Błońskiej, obecny podział władzy zapisany w ustawie zasadniczej sprawdza się bardzo dobrze. - Może kiedyś trzeba będzie zastanowić się i sprawdzić, czy nie należy naszego systemu poprawić, ale wydaje mi się, że po kilku dniach sprawowania urzędu, to chyba za wcześnie, by mówić, żeby prezydent miał mocniejsze uprawnienia – nadmieniła. Pierwsze dni nowego prezydenta Andrzeja Dudy marszałek Sejmu określiła jako bardzo pracowite. - Bo i święto Wojska Polskiego, i rocznica Bitwy Warszawskiej, ale też formowanie swojego najbliższego zaplecza. Ale dziś chyba za wcześnie, żeby mówić, jakim prezydentem będzie Andrzej Duda - mówiła. Kidawa-Błońska była też pytana przez dziennikarzy o słowa metropolity częstochowskiego abp Wacława Depo z homilii podczas sobotnich uroczystości Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny na Jasnej Górze. Hierarcha wyraził m.in. przekonanie, że w Polsce nie można rozdzielać spraw Kościoła i narodu. Odwołując się do słów kardynała Stefana Wyszyńskiego abp Depo podkreślił, że próba rozłączenia tego, co należy do Kościoła, narodu i państwa, jest ""niewłaściwa i sztuczna"". - Kościół jest bardzo ważną instytucją w naszym kraju, ma ogromne znaczenie w całej historii i na pewno ma duże oddziaływanie na Polaków. Natomiast Polska jest krajem neutralnym wyznaniowo i tutaj w Polsce mają prawo działać i pracować ludzie o innych wyznaniach. Kościół ma prawo przedstawiać swoje stanowisko i wierni mogą to stanowisko akceptować, czy nie, ale politykę kreujemy dla wszystkich ludzi żyjących w naszym kraju, tak żeby wszyscy czuli się dobrze i bezpiecznie – oceniła marszałek Sejmu.

Kidawa-Błońska poinformowała, że do laski marszałkowskiej nie wpłynął jeszcze zapowiadany przez klub Prawa i Sprawiedliwości wniosek o zwołanie w sierpniu dodatkowego posiedzenia, które miałoby być poświęcone informacji premier Ewy Kopacz ws. działań rządu w związku z suszą. - Ja oczywiście zdaję sobie sprawę, że sytuacja w rolnictwie jest poważna, bo susza i anomalie pogodowe są wyjątkowe. Będę rozpatrywała ten wniosek, jak wpłynie, ale Sejm ustawowo nie może wpłynąć na to, żeby odwołać suszę. My możemy pomóc znaleźć rozwiązanie wspierające dla rolników, ale to jest zadanie rządu, a rząd - z tego, co wiem - te prace wykonuje - powiedziała marszałek Sejmu. W trakcie wizyty w Centrum Hewelianum Kidawie-Błońskiej towarzyszył m.in. minister sportu i turystyki Adam Korol, który ma startować z pierwszego miejsca na liście Platformy Obywatelskiej do Sejmu w okręgu wyborczym obejmującym Gdańsk i Sopot. Przed przyjazdem do Gdańska marszałek Sejmu odwiedziła Centrum Edukacji i Promocji Regionu w Szymbarku na Kaszubach. W programie niedzielnego pobytu Kidawy-Błońskiej w Gdańsku jest jeszcze m.in. zwiedzanie Gdańskiego Teatru Szekspirowskiego oraz udział w koncercie w ramach festiwalu Solidarity od Arts. W poniedziałek marszałek Sejmu zaplanowała w Gdańsku spotkania ze środowiskiem ludzi kultury Trójmiasta, przedstawicielami firm innowacyjnych działających w Gdańskim Parku Naukowo-Technologicznym, a w Pruszczu Gd. spotkanie ze słuchaczami Uniwersytetu III Wieku oraz spacer po Faktorii Rzymskiej. Autor: pk//plw / Źródło: PAP",,
"""Mieli ze sobą pasy z bombami"". Najbardziej poszukiwany człowiek w Tunezji nie żyje","Siedmiu islamistów i policjant zginęli w strzelaninie koło domu w Tunisie, gdzie składowano broń i materiały wybuchowe - podały tunezyjskie władze. Wśród zabitych jest człowiek podejrzany o zorganizowanie w ubiegłym roku zamachu na polityka opozycji.","Walka wybuchła w poniedziałek wieczorem po otoczeniu przez policję domu na przedmieściu Raued w północnej części Tunisu. Celem akcji było aresztowanie grupy ukrywających się tam ekstremistów.- Mieli ze sobą pasy z bombami do samobójczych zamachów oraz materiały wybuchowe i byli dobrze uzbrojeni - powiedział rzecznik ministerstwa spraw wewnętrznych Mohamed Ali Arui, nie ujawniając, do jakiej organizacji należeli rebelianci. Mieli ze sobą pasy z bombami do samobójczych zamachów oraz materiały wybuchowe i byli dobrze uzbrojeni Mohamed Ali Arui Później na konferencji prasowej szef resortu Lotfi Ben Dżeddu poinformował, że dotychczas ustalono tożsamość czterech z siedmiu zabitych islamistów oraz że jest wśród nich Kamel Gadgadi, podejrzewany o zorganizowanie zamachu na przywódcę laickiej opozycji Szokriego Belaida. Belaid został zastrzelony przed swoim domem 6 lutego 2013 roku. Zabójstwo to spowodowało zaostrzenie kryzysu politycznego w Tunezji, dymisję premiera Hamadiego Dżebalego oraz upadek jego rządu. Kilka miesięcy później w zamachu zginął przywódca innej partii opozycyjnej Mohamed Brahmi. Tunezja jako jedyna zyska na arabskiej wiośnie? Mają nową konstytucję Tunezyjskie... czytaj dalej »Od ubiegłego roku tunezyjskie siły bezpieczeństwa prowadzą działania przeciwko radykalnemu islamistycznemu ugrupowaniu Ansar al-Szaria, uznawanemu przez USA za organizację terrorystyczną. Jego szef deklaruje swą podległość Al-Kaidzie.W trzy lata po społecznej rewolcie, która zapoczątkowała arabską wiosnę w regionie, Tunezją kieruje rząd przejściowy powołany po tym, gdy umiarkowana islamistyczna Partia Odrodzenia zrezygnowała z władzy dla zażegnania kryzysu politycznego.Zagrożenie ze strony islamistycznej rebelii zbrojnej jest jednym z głównych wyzwań dla obecnych władz. Panujący w sąsiedniej Libii zamęt pomógł formacjom wywrotowym w zapewnieniu sobie broni i szkolenia.",,
"Czarny Piątek na ulicach. Marsze, manifestacje i utrudnienia","W piątek na ulicach Warszawy odbędą się kolejne protesty przeciwko zaostrzaniu przepisów aborcyjnych. Do ratusza zgłoszono dwa zgromadzenia stacjonarne - na Nowogrodzkiej i przed Sejmem, a także przemarsz z Miodowej do ronda Dmowskiego. Możliwe są duże utrudnienia w ruchu.","W ratuszu zgłoszono tego dnia kilka zgromadzeń. Nie jest do końca jasne, jak będą one przebiegać, dlatego trzeba przygotować się na to, że na ulicach w centrum miasta będą tworzyć się korki, zaś komunikacja miejska, czyli przede wszystkim autobusy, zostanie skierowana na objazdy. O godzinie 15 ma się odbyć przemarsz, który rozpocznie się przed siedzibą kurii metropolitalnej przy Miodowej 17/19. Jego uczestnicy przejdą ulicami: Miodową, Krakowskim Przedmieściem, Nowym Światem i Alejami Jerozolimskimi do ronda Dmowskiego. Organizator zapowiedział udział 200 osób. Znacznie liczniejsze będzie zgromadzenie stacjonarne przed Sejmem. Organizatorzy zbierają się tam o godzinie 16. W ratuszu zgłosili udział tysiąca osób. - Spotykamy się przed Sejmem o 16, potem spontanicznie przeniesiemy się na Nowogrodzką - mówi Marta Lempart z Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. To właśnie na Nowogrodzkiej 84/86, czyli przed siedzibą Prawa i Sprawiedliwości, odbędzie się największa manifestacja. Ma wziąć w niej udział, tak wynika ze zgłoszenia do ratusza, 5 tysięcy osób. Będzie to demonstracja stacjonarna. Problemem może być to, że demonstrantki i demonstranci sprzed Sejmu nie zgłosili przemarszu przed siedzibę PiS, a zamierzają tam przejść. Nie wiadomo więc, jaką pójdą trasą i jakie to wywoła utrudnienia. Nie wiadomo też, czy biorący udział w zgłoszonym marszu, który ma się zakończyć na rondzie Dmowskiego, będą chcieli kontynuować go ""spontanicznie"" aż na Nowogrodzką. - Będziemy cały czas w sztabie obserwować sytuację na ulicach i reagować na bieżąco - zapewnia w rozmowie z tvnwarszawa.pl Ewa Gawor, dyrektor Miejskiego Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego. Zarząd Transportu Miejskiego ostrzega mieszkańców przed możliwymi utrudnieniami w ruchu. W razie zablokowania ulic autobusy i tramwaje będą kierowane na trasy objazdowe. ""Zachęcamy wszystkich pasażerów do korzystania w tym czasie z metra, które zapewnia szybką i sprawną komunikację"" - przekonują pracownicy ZTM-u. I zapewniają, że w kluczowych punktach komunikacyjnych będzie można spotkać pracowników, którzy będą udzielać informacji o aktualnych objazdach i zamkniętych ulicach. ""W razie zamknięcia ruchu na przystanki będą również podjeżdżały radiowozy Zarządu Transportu Miejskiego, a pracownicy poinformują o utrudnieniach. Na przystankach znajdujących się przy ulicach, które mogą dotknąć utrudnienia, zostaną umieszczone informacje"" - zapewnia biuro ZTM. Bieżące informacje będzie można znaleźć również na stronie internetowej i w mediach społecznościowych Warszawskiego Transportu Publicznego. Manifestacje i marsze są zwoływane pod hasłem Czarny Piątek - od Czarnego Protestu, który odbył się w Warszawie (i innych miastach Polski) w październiku 2016 roku.",,
Kraków stolicą kina niezależnego. Dziś spotkanie z Krzysztofem Zannusim,"Kolejny etap festiwalu Netia Off Camera. Dla uczestników 9. edycji święta niezależnego kina przygotowano na poniedziałek pokazy filmów, a także spotkanie z reżyserem Krzysztofem Zanusssim.","Krzysztof Zanussi, reżyser, scenarzysta, a także przewodniczący Jury Konkursu Głównego „Wytyczanie Drogi” spotka się z publicznością w poniedziałek o 18:35 w Kinie Ars. Na tę okazję organizatorzy przygotowali również pokaz specjalny jednego z jego filmów ""Barwy Ochronne"", dramatu psychologicznego z 1976 roku. Festiwal OFF Camera to impreza, której zadaniem jest promocja polskiego i zagranicznego kina niezależnego. Co roku w ramach festiwalu organizowany jest szereg projekcji filmowych. Tym razem, poza kinem plenerowym na Placu Szczepańskiego, funkcjonować będzie nowe miejsce, gdzie pokazy będą bezpłatne - Pawilon Józefa Czapskiego w Muzeum Narodowym w Krakowie. W programie m.in dokument Martina Shore’a ""Take me to the river"" przedstawiany jako ""rodzaj hołdu dla miejsc, gdzie narodziło się więcej muzycznych gatunków niż gdziekolwiek indziej na świecie!"". Poza nim adaptacja powieści ""Lamb"" w ujęciu Rossa Partridge, a także film ""Zaproszenie"" o spotkaniu dawnych przyjaciół, które ""nie zawsze dobrze się kończy"". W repertuarze pojawił się również film odnoszący się do obecnie najpoważniejszego problemu, z którymi zmaga się Europa. „Mediterranea” to historia uchodźców, którzy codziennie walczą o lepsze życie. W pogoni za szczęściem muszą radzić sobie z agresją i rasizmem. Reżyserem filmu jest Jonas Carpignano. Autor: jaz / Źródło: tvn24.pl",,
Szefowa MSW leci do Paryża. Na spotkanie ws. walki z terroryzmem,"Szefowa MSW Teresa Piotrowska uda się w niedzielę do Paryża, gdzie spotka z ministrami spraw wewnętrznych z Europy i USA. Przedstawiciele resortów siłowych będą rozmawiać o walce z terroryzmem w związku z atakiem na francuski tygodnik ""Charlie Hebdo"".","- Takie wydarzenia, jak te we Francji, zawsze powodują wzmożoną czujność wszystkich służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo. Obecnie w Polsce stan zagrożenia utrzymuje się na podstawowym poziomie. Jednak służby cały czas analizują wszystkie informacje i sygnały. Jestem o nich na bieżąco informowana - powiedziała w piątek Piotrowska.

Jak podkreśliła, w spotkaniu w Paryżu wezmą udział przedstawiciele państw członkowskich UE najbardziej zaangażowanych w działania na rzecz wspólnego bezpieczeństwa, Stanów Zjednoczonych, Komisji Europejskiej, a także unijny koordynator ds. zwalczania terroryzmu.

- Przyjęłam zaproszenie wystosowane przez francuskiego ministra spraw wewnętrznych. Na spotkaniu będziemy wymieniać opinie na temat zagrożenia terroryzmem i tego, co wspólnie możemy zrobić, aby zminimalizować ryzyko takich ataków, jak ten, do którego doszło w środę w Paryżu - powiedziała Piotrowska.

- Celem spotkania będzie przede wszystkim analiza wydarzeń, jakie miały miejsce w Paryżu pod kątem wypracowania wspólnych wniosków, tak aby w miarę możliwości zapobiec tego typu aktom terroru - dodała. Przypomniała, że na początku grudnia rząd przyjął przygotowany przez MSW ""Narodowy Program Antyterrorystyczny na lata 2015-2019"". Ma on na celu m.in. udoskonalenie procedur w przypadku wystąpienia zdarzeń o charakterze terrorystycznym, a także zwiększenie świadomości Polaków o takich zagrożeniach. Koszt realizacji programu to ok. 13 mln zł. Pieniądze zostaną przeznaczone m.in. na ćwiczenia i szkolenia antyterrorystyczne.

- Program kładzie nacisk nie tylko na ścisłą współpracę wszystkich służb, ale także na edukację społeczeństwa. Chodzi o to, aby każdy obywatel zwracał uwagę na niepokojące sygnały, przedmioty, sytuacje, które wzbudzają jakieś podejrzenie - powiedziała Piotrowska. O planowanym na niedzielę w Paryżu spotkaniu mówił w czwartek szef francuskiego MSZ Bernard Cazeneuve. - Chodzi o to, by zamanifestować solidarność z Francją i głębokie oburzenie terroryzmem, ale też, by wymienić opinie na temat tego wspólnego zagrożenia, jakie stanowią dla nas terroryści i któremu można zaradzić jedynie działając wspólnie, tu w Unii Europejskiej, jak i poza nią - powiedział Cazeneuve.

W piątek przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk po rozmowie z prezydentem Francji Francois Hollande'em poinformował, że lutowy szczyt przywódców unijnych zajmie się wyzwaniami związanymi z bezpieczeństwem.

W środę w ataku na redakcję francuskiego pisma satyrycznego ""Charlie Hebdo"" w centrum Paryża zginęło 12 osób, w tym czołowi rysownicy pisma, oraz dwóch policjantów. Prezydent Francji Francois Hollande w wystąpieniu po zamachu wezwał Francuzów do jedności i ogłosił czwartek dniem żałoby narodowej. Pamięć ofiar zamachu w redakcji uczczono minutą ciszy. Obecnie trwa obława francuskich służb na dwóch sprawców ataku. Autor: db//rzw / Źródło: PAP",,
Boni też dostał obstawę,"Michał Boni również dostał ochronę BOR. To już drugi - po wiceministrze finansów Jacku Kapicy - wysoki urzędnik, któremu przydzielono obstawę w związku z pracami nad ustawą hazardową.","BOR nie zaprzeczyło nieoficjalnym informacjom PAP, ale szczegółów podać nie chciało. Rzecznik Dariusz Aleksandrowicz powołał się jedynie na art. 2 ustawy o BOR, zgodnie z którym szef MSWiA może podjąć decyzję o objęciu ochroną Biura innych osób niż prezydent, marszałek Sejmu, Senatu, premier, minister SWiA oraz spraw zagranicznych ze względu na dobro państwa. Ochrona w związku z ustawą hazardową Według informatora PAP, przyznanie ochrony Kapicy i Boniemu ma związek z pracami nad tzw. ustawą hazardową. Tydzień temu rząd przyjął założenia do tego projektu. Nowa ustawa hazardowa ma doprowadzić do delegalizacji gier na automatach poza kasynami i ma wprowadzić zakaz urządzania wideoloterii. Chodzi m.in. o walkę z hazardem wśród osób poniżej 18. roku życia i wyższe podatki dla branży hazardowej. Rząd chce też zaostrzenia zakazu reklam hazardu i podmiotów organizujących gry hazardowe. Premier przedstawiając założenia projektu zapowiedział, że będzie rekomendował posłom i senatorom przeprowadzenie prac nad nim ""bez poprawek, w trybie natychmiastowym"". Kapica kontra biznesmeni O przyznaniu ochrony Kapicy napisała czwartkowa ""Rzeczpospolita"". Premier ujawnia notatki z prac nad ustawą hazardową Zgodnie z... czytaj dalej » Wiceministrowi podlega Departament Służby Celnej w Ministerstwie Finansów, który zajmuje się m.in. sprawami związanymi z hazardem. Wiceminister chciał doprowadzić do nałożenia dodatkowych opłat na automaty do gier hazardowych, za co - według ""Rzeczpospolitej"" - biznesmeni Ryszard Sobiesiak i Sławomir Kosek usiłowali doprowadzić do jego dymisji. Z ujawnionych przez Kancelarię Premiera dokumentów wynika, że to Kapica powiedział szefowi rządu, że były naciski na resort finansów w sprawie nowelizacji ustawy hazardowej, a sprawą interesował się m.in. Zbigniew Chlebowski i Adam Szejnfeld.",Boni pod ochroną BOR,
Ratownicy odkopali resztę ofiar,"Szwajcarscy ratownicy odnaleźlli już wszystkie ofiary niedzielnych lawin w dolinie Diemtig, 40 km od Berna. Zdjęcia z akcji ratunkowej dostaliśmy na platformę Kontakt TVN24.","W niedzielę Poszukiwania utrudniała pogoda (internauta Arek Kruber) pierwsza lawina porwała grupę narciarzy, a druga - ratowników, którzy spieszyli im z pomocą. Spod śniegu wydobyto w niedzielę zwłoki jednej osoby i ośmiu żywych ludzi, ale troje - w tym lekarz-ratownik - zmarło później w szpitalu. Zła pogoda uniemożliwiła aż do wtorku poszukiwania trzech zaginionych osób. W końcu jednak ratownicy powiadomili o odnalezieniu ciał trojga narciarzy. Tym samym liczba ofiar śmiertelnych lawin wzrosła do siedmiu. Lawiny zabiły pięć osób Co najmniej pięć... czytaj dalej »Obfite opady grożą lawinami Jak powiedział rzecznik służb ratowniczych Theo Maurer, w tym dniu odnaleziono ciała obywateli Szwajcarii - kobiety i mężczyzny, oraz obywatela Niemiec. Władze przypominają, że po obfitych opadach śniegu w ostatnich dniach, istnieje podwyższone ryzyko lawin w szwajcarskich Alpach.",Poniedziałkowa akcja ratunkowa,
"Saudowie ostro o Rosji: twierdzą, że walczą z terrorystami, a sami ich wspierają","Arabia Saudyjska wyraziła ""głębokie zaniepokojenie"" rosyjskimi nalotami w Syrii i zażądała ich wstrzymania. Według Rijadu kraje nie mogą twierdzić, że walczą z terroryzmem Państwa Islamskiego, gdy wspierają ""terroryzm syryjskiego reżimu"". Więcej o sytuacji w Syrii w TVN24 Biznes i Świat.","- Jeśli chodzi o kraje, które ostatnio twierdziły, że przyłączają się do walki z terroryzmem IS, nie mogą one tego robić w tej samej chwili, gdy wspierają terroryzm reżimu syryjskiego i jego terrorystycznych zagranicznych sojuszników, takich jak Hezbollah, siły Al-Kuds i inne terrorystyczne organizacje wyznaniowe - powiedział ambasador Arabii Saudyjskiej przy ONZ Abdallah al-Muallimi, którego wypowiedź nadała saudyjska telewizja Al-Arabija. Jak podkreślił, bojowników Państwa Islamskiego nie ma na zaatakowanych w środę przez rosyjskie siły obszarach w Hims i Hamie. Ambasador dodał, że ataki spowodowały ""wiele ofiar w ludziach"" i wezwał do ""natychmiastowego zaprzestania nalotów i ich nieponawiania"". Dyplomata wypowiadał się w środę na forum ONZ w Nowym Jorku.

Radykalna organizacja szyicka Hezbollah z Libanu otwarcie walczy po stronie sił lojalnych wobec prezydenta Baszara el-Asada. Władzom w Damaszku pomagają również siły Al-Kuds, elitarna irańska jednostka wchodząca w skład Gwardii Rewolucyjnej.

Siły saudyjskie wchodzą w skład międzynarodowej koalicji pod wodzą USA, która prowadzi ataki z powietrza na cele IS w Syrii i Iraku. Według rosyjskiego resortu obrony rosyjskie siły przeprowadziły w środę 20 lotów i uderzyły w osiem celów IS. Minister Spraw Zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow oświadczył, że nie ma żadnych danych na temat ewentualnych ofiar wśród ludności cywilnej.

Tymczasem źródła na Zachodzie i syryjska opozycja walcząca z reżimem Asada kwestionują twierdzenia Moskwy, że jej celem są islamiści. Wojskowy przedstawiciel USA mówił anonimowo agencji AFP, że zamiast uderzeń w IS przeprowadzone zostały ataki przeciwko syryjskiej opozycji. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Włochy: nowy rząd z wotum zaufania Senatu,"Senat Włoch udzielił w nocy z poniedziałku na wtorek wotum zaufania nowemu rządowi Matteo Renziego, stworzonemu przez jego macierzystą centrolewicową Partię Demokratyczną i część centroprawicy. Maraton debaty nad nowym gabinetem trwał 10 godzin. Rząd poparło 169 senatorów, przeciwko było 139.","W wygłoszonym po południu expose 39-letni Renzi - najmłodszy premier w historii Włoch - zapowiedział przeprowadzenie ""radykalnych i odważnych"" reform politycznych i gospodarczych w kraju, walkę z bezrobociem i zapaścią wielu dziedzin życia, między innymi szkolnictwa, a także działania na rzecz przyciągnięcia inwestycji zagranicznych. Następnie podczas debaty Matteo Renzi mówił, że zmiana rządu we Włoszech, powołanego w miejsce pracującego przez 9 miesięcy gabinetu Enrico Letty, to nie ""lifting"". ""Potrzebne są czyny, a nie słowa"" - podkreślił. We wtorek głosowanie nad wotum zaufania odbędzie się w Izbie Deputowanych. Renzi został desygnowany na premiera w kilka dni po dymisji premiera Enrico Letty. Ustąpił on ze stanowiska w wyniku utraty zaufania ze strony kierownictwa Partii Demokratycznej, krytykującego go za powolność we wprowadzaniu reform w kraju. 39-letni Renzi to najmłodszy premier w historii kraju i obecnie w całej Unii Europejskiej.",,
"Opłatek, życzenia i kolędy. Na 
spotkaniu tylko jeden senator PO","W spotkaniu opłatkowym w Senacie uczestniczył zaledwie jeden senator PO. - Poczułem atmosferę wigilii, aczkolwiek ubolewam, że nie było zbyt wielu kolegów z PO - skomentował Jan Maria Jackowski (PiS).","Na ponad 30 senatorów PO na spotkaniu opłatkowym pojawił się tylko jeden - Jan Filip Libicki, który powiedział, że nieobecność jego partyjnych kolegów nie była zamierzona, a ci raczej spieszyli się do domów przed świętami. Przyznał, że sytuacja rzeczywiście jest przykra. Nieobecność senatorów PO nie umknęła uwadze senatorów PiS. Jan Maria Jackowski powiedział, że została złamana pewna tradycja. - Piękne słowa do nas skierował ksiądz kardynał Kazimierz Nycz, metropolita warszawski, byli harcerze, jest przepiękny zespół i rzeczywiście ten opłatek. Poczułem atmosferę wigilii, aczkolwiek ubolewam, że nie było zbyt wielu kolegów z PO - ocenił Jackowski. Jedyny senator z PO, który wziął udział w spotkaniu, powiedział, że liczy na to, iż w przyszłym roku frekwencja dopisze. - To jest pytanie o to, kto ile na przyszłość i na ten nowy rok wyciągnie wniosków z tych życzeń, które były składane. Raz jest lepiej, raz jest gorzej, różnie. Zobaczymy, jak to będzie w 2017 roku - powiedział Jan Filip Libicki. - Udało się. Dziękowałem wszystkim senatorom za wysoki poziom kultury, jaki reprezentują tutaj w Senacie, choć, tak jak mówię, często nie zgadzamy się, spieramy, czasami nawet kłócimy - powiedział z kolei marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Kardynał Nycz życzył zebranym, by byli otwarci i myśleli w kategorii dobra wspólnego. - Chciałbym wam życzyć, wszystkim, którzy tu jesteście, nawiązując do tych życzeń, które powiedziałem w Sejmie, abyście się państwo zdobyli na tę ciszę, która pozwoli usłyszeć głos sumienia, głos Boga w nas i tę ciszę, która pozwala usłyszeć i zrozumieć ludzi, którzy do nas mówią - powiedział metropolita warszawski. Zwracając się do senatorów, kard. Nycz powiedział: - Tak samo nie weźmiecie całkiem w nawias sporów, problemów, które macie jako senatorowie, one powrócą w znaczeniu takim, że musicie je podjąć, one same się nie rozwiążą. Kard. Nycz życzył zebranym, by byli otwarci, by znaleźli w sobie ciszę potrzebną, by usłyszeć i zrozumieć innych ludzi i by ""myśleli w kategorii dobra wspólnego"". Po spotkaniu dziennikarze spytali marszałka Senatu, czy nie zauważył  nieobecności senatorów PO, których nie było widać na sali. - Przyszli ci,  którzy uważali to za stosowne, podzieliliśmy się opłatkiem i  wrażeniami. Wydaje mi się, że był tu senator Platformy Obywatelskiej -  odpowiedział Karczewski. Kilku senatorów PO powiedziało PAP, że w gronie  senatorów Platformy nie było żadnego ustalenia, dotyczącego obecności  na spotkaniu opłatkowym. Autor: mw/ja / Źródło: tvn24",,
Wespół w zespół,"Są na Wiejskiej parlamentarne zespoły tak znane i głośne, jak choćby ten do zbadania katastrofy smoleńskiej, ale o większości zespołów mało kto słyszał i chyba mało kto podejrzewa, że takie w ogóle mogą istnieć w Sejmie. Istnieje m.in.: zespół wędkarstwa, szachowy, do spraw łuszczycy i zespół promocji badmintona. W sumie w tej kadencji mamy kolejny rekord, bo takich zespołów z zainteresowania, a nie poselskiego obowiązku, powstało w Sejmie 101. Czym one konkretnie się zajmują?",,Wespół w zespół,
"Rosja ""może wiele dać"". Papież ujawnia kulisy tajnych rokowań z Cerkwią","Papież Franciszek powiedział, że jest bardzo szczęśliwy, iż w piątek spotka się na lotnisku z Hawanie z patriarchą moskiewskim i całej Rusi Cyrylem. Słowa papieża obszernie przytacza dziennik ""Corriere della Sera"".","Na kilka dni przed historycznym spotkaniem ze zwierzchnikiem rosyjskiego prawosławia po prawie 1000 latach schizmy, Franciszek cytowany przez włoską gazetę oświadczył: ""Pozwoliłem działać. Powiedziałem tylko, że chcę spotkać się z moimi braćmi prawosławnymi i ich objąć. To wszystko"". ""To były dwa lata rokowań, tajnych rokowań, dobrze prowadzonych przez świetnych biskupów"" - dodał papież, a następnie ujawnił, że ze strony Moskwy uczestniczył w nich metropolita wołokołamski Hilarion.

Na marginesie mediolański dziennik przypomina, że na jego łamach w czerwcu 2015 roku Hilarion powiedział, że spotkanie z papieżem ""jest w agendzie"" i to w ""bliskiej perspektywie"". Franciszek w czasie opisanego przez publicystę Massimo Franco spotkania w Domu świętej Marty, gdzie mieszka, podkreślił: ""Mosty; to trzeba budować. Krok po kroku aż do uściśnięcia ręki tego, kto jest po drugiej stronie. Mosty są trwałe i pomagają pokojowi, mury - nie; wydaje się, że one nas bronią, a tymczasem tylko rozdzielają"".

""Dlatego należy je obalać, a nie budować. I tak skazane są na to, że runą. Jeden po drugim. Pomyślmy o murze berlińskim. Wydawał się wieczny, a jednak bum, upadł w jeden dzień"" - zauważył papież. Przyznał następnie, że wie, iż ""Rosja ma imperialną krew"". Wyraził zarazem opinię, że podobnie jak Chiny, także Rosja ""może wiele dać"".

""Nie możemy powiedzieć, że wokół nas na świecie panuje pokój. Gdzie się nie obejrzymy, są konflikty. Mówiłem o trzeciej wojnie światowej w kawałkach. W rzeczywistości jednak ona nie jest w kawałkach; to jest wojna"" - zauważył Franciszek. W dalszej części relacji ze spotkania w Watykanie czytamy, że papież ocenił, iż „Zachód powinien dokonać autokrytyki” za swą politykę wobec tzw. arabskiej wiosny. ""Jeśli chodzi o arabską wiosnę i Irak można było wcześniej wyobrazić sobie, co może tam się zdarzyć. Była częściowa zbieżność analiz między Stolicą Apostolską a Rosją. Częściowo, nie przesadzajmy, bo Rosja ma swoje interesy"" - uznał Franciszek. Krytycznie odniósł się też do zbrojnej interwencji w Libii. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Macierewicz: Polska, jeżeli ma być niepodległa, 
musi mieć większą i silniejszą armię","W ubiegłych latach nie wykorzystywano w pełni budżetu przeznaczonego na obronność z powodu korupcji i nieudolności - mówił Antoni Macierewicz, który w poniedziałek odwiedził polskich żołnierzy służących w Afganistanie.","Transmisję ze spotkania szefa MON z żołnierzami służącymi na misji w Afganistanie zaprezentowano dziennikarzom podczas wideokonferencji, która odbyła się w poniedziałek w siedzibie dowództwa 16. Pomorskiej Dywizji Zmechanizowanej w Elblągu. Z tej jednostki pochodzi trzon sił III zmiany Polskiego Kontyngentu Wojskowego. Macierewicz odwiedził Afganistan po raz drugi, bo - jak mówił - ""przełożony powinien być wśród żołnierzy wypełniających tak trudną misję"". Jego zdaniem, groźna byłaby sytuacja, w której kierownictwo resortu nie wiedziałoby z bezpośrednich relacji żołnierzy, co naprawdę się dzieje, jakie są problemy i potrzeby oraz - co powinno się zrobić, by ułatwić ich zadanie. Jak dodał, jest to misja ważna również dlatego, bo kwestia zagrożeń migracyjnych, które - mówił - mają źródło także w Afganistanie, jest kluczowym czynnikiem destabilizacji w Polsce i Europie. Minister był pytany przez żołnierzy m.in. o losy programów modernizacyjnych polskiej armii, które zastał, przychodząc do resortu. Macierewicz ocenił, że były one budowane według założenia (zapisanego w białej księdze bezpieczeństwa narodowego), iż w Europie nie będzie wojny terytorialnej. Dlatego - jak mówił - plany te muszą być zrestrukturyzowane. Według ministra, przy tworzeniu programów miała miejsce ""pewnego rodzaju nieodpowiedzialność planistyczna"". Jak wyjaśniał, zakładały one, że zostanie na ich realizację wydane ok. 130 mld zł do 2022 r. W jego ocenie, gdyby trzeba by na to wydać co najmniej 235 mld zł. W konsekwencji - przekonywał - ""powstawały znakomite działa, tylko bez amunicji, bo na amunicję nie wystarczało już pieniędzy"". Jednocześnie - jak ocenił - w ubiegłych latach nie wykorzystywano w pełni budżetu przeznaczonego na obronność z powodu - mówił - ""korupcji i nieudolności aparatu administracyjnego wojska"". Macierewicz zapewnił, że programy modernizacyjne będą dostosowane do zagrożeń, jakie realnie stoją dzisiaj przed Polską i konieczności rozbudowy armii. Zaznaczył, że chodzi nie tylko o tworzenie brygad obrony terytorialnej, które za półtora roku mają liczyć 35 tys. żołnierzy, ale także o rozbudowę podstawowych wojsk operacyjnych. - Rząd pani Beaty Szydło jest świadom, że Polska, jeżeli ma być niepodległa i zdolna do bycia realnym suwerennym państwem, musi mieć większą i silniejszą armię - powiedział. Minister namawiał żołnierzy, żeby wiedzę o programach modernizacji sił zbrojnych czerpali bezpośrednio z informacji MON, ponieważ - jak mówił - będą mieli wówczas pewność, że ""informacja nie jest elementem jakiejś wewnętrznej rozgrywki lub lobbingu"", tylko przedstawia rzeczywiste intencje resortu. Polscy żołnierze przebywają w Afganistanie w ramach misji ""Resolute Support"", która zastąpiła od 1 stycznia 2015 roku operację wojskową ISAF w tym kraju. Celem jest szkolenie afgańskich sił; w misji uczestniczy 40 państw. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
Nie mają za co zrobić wyborów prezydenta,"Władze Kirgistanu chcą na jesieni przeprowadzić wybory prezydenckie. Jednak jak zapewnia urzędująca pani prezydent Roza Otunbajewa, kraju na to nie stać. Według parlamentu, wybory mają kosztować 7,8 miliona euro.","- To ogromna kwota, jest to całkowicie niemożliwe, biorąc pod uwagę budżet kraju - powiedziała Otunbajewa na konferencji prasowej. Dodała, że w tej sprawie należy zwrócić się do ""donatorów z zagranicy"". Dokładna data wyborów prezydenckich ma być znana w przyszłym miesiącu. Ofiarą z 7 baranów wypędzali złe duchy z parlamentu Deputowani... czytaj dalej »Pierwsza demokracja parlamentarna w Azji Środkowej Kirgiski... czytaj dalej »Trudne dzieje najnowsze Otunbajewa została zaprzysiężona na prezydenta w lipcu 2010 roku. Obowiązki szefa państwa pełniła od krwawej rewolucji w kwietniu zeszłego roku, kiedy to ówczesny prezydent Kurmanbek Bakijew uciekł z Biszkeku. Obalenie prezydenta nie przebiegło pokojowo. W walkach zginęło 85 osób. Na kilka następnych miesięcy kraj pogrążył się w niepokojach społecznych, podsycanych przez stare spory etniczne. Na początku czerwca 2010 roku na południu kraju doszło do zamieszek, w których miało zginąć 350 osób. W listopadowych wyborach prezydenckich pomimo rewolty przeciw Bakijewowi, nacjonalistyczna partia jego zwolenników wygrała wybory parlamentarne. Przewaga była jednak minimalna i parlament ma duże problemy z podejmowaniem decyzji.",,
Bombowiec - matuzalem. Najmłodszy B-52 ma pół wieku,"Trzy amerykańskie bombowce strategiczne B-52 przyleciały do Europy, by trenować współpracę z europejskimi sojusznikami - podały Siły Powietrzne Stanów Zjednoczonych.","Maszyny z baz Barksdale w Luizjanie i Minot w Dakocie Północnej wylądowały w brytyjskiej bazie Fairford w Anglii. Bombowiec - matuzalem. Najmłodszy B-52 ma pół wieku Niemal dokładnie... czytaj dalej »Jak podaje dowództwo US Air Force, podczas swojego krótkiego pobytu w Europie załogi B-52 będą ćwiczyć współdziałanie z sojusznikami, a także zapoznają się z bazami lotniczymi w Europie. Bombowce wezmą też udział w upamiętnieniu 70. rocznicy alianckiego lądowania w Normandii w 1944 roku. - Rozmieszczenie bombowców strategicznych daje bezcenną szansę na wzmocnienie i ulepszenie współpracy z naszymi sojusznikami i partnerami - powiedział adm. Cecil Haney z dowództwa sił powietrznych. Od ponad pół wieku B-52 stanowią kluczowy składnik amerykańskiej floty bombowców strategicznych i jeden z najlepiej rozpoznawalnych symboli lotnictwa wojskowego USA. We wtorek prezydent USA Barack Obama zapowiedział w Warszawie wsparcie sojuszników w Europie Środkowo-Wschodniej. Program zwiększenia obecności wojskowej USA w tym regionie ma mieć wartość 1 mld dolarów. Polskie władze zapowiedziały zwiększenie wydatków na obronność do 2 proc. PKB.",,
Kryzys konstytucyjny,"Krajowa Rada Sądownicza także zaskarży nowelizację ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Instytucja dołącza zatem do Rzecznika Praw Obywatelskich i posłów opozycji, którzy chcą, by Trybunał sprawdził zgodność noweli z ustawą zasadniczą. Zamiarem projektu PiS-u było m.in. anulowanie wyboru pięciu sędziów Trybunału, których powołał jeszcze sejm poprzedniej kadencji i wskazaniem przez posłów nowych kandydatów. O tym, czy możliwe jest takie formułowanie prawa, które zgodnie z zasadami nie powinno działać wstecz, mówiła w programie Tak jest profesor Ewa Łętowska, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku.",Źródło: tvn24,,
"Nie słyszą, nie widzą, a stworzyły rockowy bajkowy teledysk","Dla wielu z nich to było pierwsze spotkanie z dźwiękami i obrazem. Niedosłyszące zajęły się muzyką, a te z problemami wzrokowymi zajęły się filmem. Głuchonieme i niedowidzące dzieci, zainspirowane wierszami Jana Brzechwy, stworzyły wyjątkowy teledysk. Bajkowy klimat przenieśli na taśmy w profesjonalnym studio.","- Na przestrzeni 3 miesięcy, ponad 50 dzieci spotkało się kilkadziesiąt razy z dziesiątką artystów. W efekcie po blisko stu godzinach pracy, powstała bajka bez barier, nazywana przez nas bajkowym teledyskiem - mówi Justyna Mańkowska z Fundacji Katarynka. Maluje, choć nie ma rąk. Z Wiednia wrócił z nagrodą Pokonał 150... czytaj dalej »Przewrotność tego projektu polega na tym, że dzieci z problemami wzrokowymi zajęły się produkcją filmową, a dzieci z problemami słuchowymi pomagały przy tworzeniu muzyki. Artyści zinterpretowali muzycznie wiersze Jana Brzechwy, a młodzi twórcy tchnęli życie w słynne postacie m.in. dzika, lisa i misia. Każda z nich otrzymała swoją unikalną osobowość. - Stworzyłem małpę i niedźwiedzia, ale jednak to ta pierwsza robi największą furorę. Jestem z niej dumny. Ma na imię Steve Monkey i jest raperem. Czasami jest nerwowy, a czasami wrażliwy - chwali się 13-letni Jakub Czarnecki, jeden z uczestników projektu. Wicemiss Polski na co dzień podnosi ciężary. Teraz pozuje do kalendarza - Kobieta na... czytaj dalej »- Dla wielu dzieci to było pierwsze spotkanie z muzyką, instrumentami, a także animacją i to na prawdziwym planie filmowym. Było to dla nich wyjątkowe doświadczenie. Chcieliśmy pokazać, że z takimi problemami można tworzyć wspaniałe teledyski - tłumaczy Mańkowska. Nie tylko dzieci coś zyskały. Dla wielu artystów to również było pierwsze tego typu doświadczenie. W produkcję muzyczną zaangażował się wrocławski zespół rockowy Hurt, znany z takich utworów jak „Załoga G”. - Początkowo obawialiśmy się, że nie dogadamy się z tymi dzieciakami, ale one od razu chwyciły za instrumenty i zaczęły grać - wspomina Jacek Smolak z zespołu Hurt. - Chcemy powtórzyć to w przyszłości. Po ich minach widać, że są szczęśliwsze. Udało nam się pokazać, że są ludzie, którzy chcą coś z nimi robić. Nie muszą czuć się wykluczone - dodaje muzyk. Artyści i organizatorzy przyznają, że najważniejsza jest dla nich radość dzieci. Sami uczestnicy warsztatów także przyznają, ze w czasie tworzenia teledysku dobrze się bawiły. - Najbardziej zapamiętam pracę na planie filmowym i w studiu muzycznym. Mieliśmy przy tym sporo śmiechu – potwierdza młody artysta Jakub. Premiera teledysku odbyła się we wtorek w Dolnośląskim Centrum filmowym. W projekcie ""Bajka bez barier"" brały udział dzieci z Dolnośląskiego Specjalnego Ośrodka Szkolno-Wychowawczego nr 13 dla niewidomych i słabo widzących oraz Ośrodka Szkolno-Wychowawczego dla Dzieci Niesłyszących nr 12 im. M. Grzegorzewskiej we Wrocławiu. Teledysk powstawał w przeciągu ostatnich trzech miesięcy we wrocławskim Centrum Technologii Audiowizualnych. Pomysłodawcami projektu są Fundacje Katarynka i Alarm Cykliczny.",Bajkowy teledysk stworzyły niepełnosprawne dzieci z Wrocławia,
Tajne transfery dla Pjongjangu na pełnym morzu. Tankowiec pod banderą Hongkongu zajęty,"Korea Południowa zajęła pływający pod banderą Hongkongu tankowiec, który jest podejrzany o transportowanie produktów naftowych dla Korei Północnej wbrew międzynarodowym sankcjom - poinformował w piątek przedstawiciel południowokoreańskiego MSZ.","Tankowiec Lighthouse Winmore miał w połowie października przekazać na wodach międzynarodowych 600 ton rafinowanej ropy północnokoreańskiej jednostce - sprecyzował w rozmowie z agencją Reutera urzędnik MSZ Korei Południowej. Według agencji Yonhap, która powołuje się na przedstawicieli władz w Seulu, południowokoreańscy celnicy zajęli i przeszukali tankowiec Lighthouse Winmore 24 listopada, gdy wszedł on od portu w Yeosu na południu kraju. Stany Zjednoczone zaproponowały na forum Rady Bezpieczeństwa ONZ umieszczenie tego tankowca na czarnej liście za obchodzenie sankcji nałożonych na Koreę Północną za jej program nuklearny i rakietowy - wynika z dokumentów, do których w grudniu dotarł Reuters. Pływający pod banderą Hongkongu zbiornikowiec był wyczarterowany przez tajwańską firmę Billions Bunker Group i przypłynął do Yeosu 11 października, by załadować tam rafinowaną japońską ropę. Cztery dni później ruszył w kierunku Tajwanu - pisze Yonhap, powołując się na władze w Seulu. Jednak zamiast płynąć do Tajwanu Lighthouse Winmore 19 października przekazał ropę północnokoreańskiej jednostce Sam Jong 2 oraz trzem jednostkom z innych krajów na wodach międzynarodowych na Morzu Wschodniochińskim. W listopadzie Departament Skarbu USA upublicznił zdjęcia satelitarne pokazujące transfer, do którego miało dojść właśnie 19 października. Resort nie podał wówczas nazwy tankowca, a na zdjęciach widoczna jest inna północnokoreańska jednostka odbierająca ropę: Rye Song Gang 1. - Informacje o tych działaniach zostaną w przyszłości przekazane komitetowi do spraw sankcji Rady Bezpieczeństwa ONZ - powiedział jeden z przedstawicieli władz Korei Południowej. - To typowy przykład sprytnego obchodzenia przez Koreę Północną sankcji Rady Bezpieczeństwa ONZ poprzez wykorzystywanie nielegalnych siatek - dodał. Zdaniem Yonhapu Korea Południowa będzie przetrzymywać zbiornikowiec mniej więcej przez sześć miesięcy. Oczekuje się, że w tym czasie Hongkong złoży w komitecie ds. sankcji wniosek o uwolnienie jednostki. Południowokoreański dziennik ""Dzoson Ilbo"" donosił 26 grudnia, że od października amerykańskie satelity szpiegowskie zarejestrowały 30 przypadków nielegalnych transferów ropy przez chińskie jednostki dla jednostek z Korei Północnej. W czwartek prezydent USA Donald Trump napisał na Twitterze, że jest ""bardzo rozczarowany"" tym, iż Chiny pozwalają, by do Korei Północnej wbrew sankcjom docierała ropa naftowa. W rozmowie z ""NYT"" zasygnalizował, że jego cierpliwość może niedługo się skończyć. - Ropa trafia do Korei Północnej. Nie taka była umowa! Jeśli nam nie pomogą z Koreą Północną zrobię to, co zawsze zapowiadałem - powiedział. RB ONZ wydała w czwartek zakaz przyjmowania w portach całego świata czterech statków północnokoreańskich, które - jak się podejrzewa - zajmowały się transportem towarów objętych embargiem ONZ. Źródła dyplomatyczne, na które powołuje się AFP twierdzą, że zgodnie z wnioskiem złożonym przez USA w RB ONZ rozważano objęcie zakazem dziesięciu statków. Jednak po interwencji dyplomacji Chin ograniczono ich liczbę do czterech. W 2017 roku RB ONZ przyjęła trzy pakiety sankcji wobec KRLD. Sankcje przyjęte 5 sierpnia dotyczyły zakazu importu stali i węgla z KRLD oraz zakazu prowadzenia połowów przez statki północnokoreańskie na wodach międzynarodowych. Sankcje z 11 września zakazały importu tekstyliów oraz wprowadziły ograniczenia w dostawach ropy naftowej dla Korei Północnej. 22 grudnia Rada Bezpieczeństwa ONZ jednomyślnie przyjęła rezolucję  nakładającą kolejne sankcje na Pjongjang. Tym razem były one wymierzone  głównie w przetworzone produkty petrochemiczne. Ostatnia rezolucja ma docelowo ograniczyć o 75 proc. dostawy ropy naftowej i produktów pochodnych do Korei Północnej, przy czym USA zabiegały o zablokowanie 90 proc. dostaw. Ponadto północnokoreańscy pracownicy, którzy są zatrudniani przede wszystkim w Rosji i Chinach, mają w ciągu 12 miesięcy zostać odesłani do kraju. Według ONZ wspomniani pracownicy pracują ""w warunkach zbliżonych do niewolnictwa"".

Nowa seria sankcji była odpowiedzią na test międzykontynentalnej rakiety balistycznej (ICBM), który Korea Północna przeprowadziła 28 listopada. Była to kolejna próba ICBM w tym roku. We wrześniu Pjongjang przeprowadził szóstą już i największą z dotychczasowych próbę nuklearną.

Znaczny wzrost aktywności komunistycznego reżimu w Pjongjangu w mijającym roku wywołał ostre reakcje wspólnoty międzynarodowej i wzrost napięcia na Półwyspie Koreańskim. Autor: MR,mm/adso,kg / Źródło: PAP",Północnokoreańska jednostka odbiera ropę na pełnym morzu. Zdjęcie z 19 listopada,
"Polityczny pat po wyborach. ""Potrzebujemy rządu w służbie ludzi""","Tydzień po wyborach parlamentarnych we Włoszech utrzymuje się impas wokół powołania nowego rządu. Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani z Forza Italia wyraził opinię, że gabinet nie powstanie do kwietnia.","Polityczny pat spowodowany jest tym, że wybory parlamentarne nie wyłoniły wyraźnego zwycięzcy ani większości zdolnej samodzielnie utworzyć rząd. Chce go powołać zarówno centroprawicowy blok Silvio Berlusconiego, który uzyskał najwięcej głosów, jak i Ruch Pięciu Gwiazd - pierwsze ugrupowanie w parlamencie. Obu tym frakcjom potrzebne jest poparcie innych sił. W mediach wysuwana jest hipoteza, że być może u władzy pozostanie obecna Rada Ministrów Paolo Gentiloniego, a następne wybory odbędą się w ciągu roku, po uchwaleniu nowej ordynacji. Tajani, wywodzący się z włoskiej centroprawicy, powiedział w niedzielę w wywiadzie dla dziennika ""Il Messaggero: - Nie sądzę, że w kwietniu będzie nowy rząd. - Ale trzeba zmierzać w kierunku zmniejszenia presji fiskalnej, reform i kroków, które doprowadzą do redukcji długu publicznego - stwierdził. - W Europie wszyscy czekają na powstanie stabilnego rządu, będącego w stanie przeprowadzić reformy - dodał. Tajani podkreślił, że kandydata na premiera powinna wskazać wchodząca w skład koalicji centroprawicy Liga Północna - jako ugrupowanie, które dostało najwięcej głosów w tym bloku. Odnosząc się do eurosceptycznych i krytycznych wobec unii monetarnej poglądów lidera Ligi i kandydata na szefa rządu Matteo Salviniego, Tajani stwierdził, że ""może on mieć swoje idee, ale robić trzeba to, co jest w programie"" centroprawicy. - Trzeba zmienić Unię - stwierdził szef Parlamentu Europejskiego. - Wyjście z Unii Europejskiej i ze strefy euro byłoby szaleństwem - dodał. - Także Brytyjczycy już żałują brexitu - podkreślił. - Zrobię wszystko, co jest możliwe z ludzkiego punktu widzenia, by uszanować mandat otrzymany od Włochów, to znaczy zostać prezesem Rady Ministrów, ale bez paktowania i wyrzeczenia się naszej Biblii, jaką jest nasz program - oświadczył Salvini. Podczas spotkania z działaczami Ligi jej przywódca wyraził opinię, że jeśli zobowiązania budżetowe Unii Europejskiej nie pomagają Włochom, ""warte są zero"". - Pierwsi mają być Włosi - powiedział. Również kandydat na premiera z antysystemowego Ruchu Pięciu Gwiazd Luigi Di Maio wyraził gotowość do objęcia rządów, pisząc na swoim blogu: ""uczynimy wszystko, co możliwe, by uszanować mandat, jaki został nam powierzony"". - Pragnę, aby wszystkie siły polityczne miały świadomość tego, czego oczekują Włosi. Potrzebujemy rządu w służbie ludzi - dodał Di Maio. - Nie zależy nam na stanowiskach, ale należy zrobić to, na co obywatele czekają od 30 lat - zapewnił. W wyborach z 4 marca blok centroprawicy otrzymał ponad 35 procent głosów, a poparcie dla Ruch Pięciu Gwiazd wyniosło 32 procent. Autor: JZ//kg / Źródło: PAP",,
"Ks. Jankowski kontaktem SB? ""Aż się śmiać chce""","- Aż się śmiać chce - powiedział ksiądz Henryk Jankowski, odnosząc się do doniesień o publikacji IPN, według której był niezarejestrowanym kontaktem operacyjnym SB. - Poważnie tego traktować nie można - lekceważył te doniesienia duchowny. Głos w tej sprawie zabrał też ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, według którego Jankowski ""ślizgał się na granicy"".","O ile by ktoś cokolwiek miał, to by już to dawno wyciągnął, a nie dziś, po tylu latachks. Henryk JankowskiOglądaj Wideo: RMF FM Ks. Isakowicz-Zaleski: Widocznie próbowano prowadzić pewną grę / RMF FMNowe nazwiska donoszących na Popiełuszkę ""Aparat represji... czytaj dalej » Bezsprzeczną rzeczą jest to, że ks. Jankowski był inwigilowany, był represjonowany, i że był bardzo klarowną postacią, jeśli chodzi o popieranie Solidarnościks. Tadeusz Isakowicz-ZaleskiJak podało radio RMF FM, informacja o tym, że ks. Jankowski był niezarejestrowanym kontaktem operacyjnym SB o kryptonimach ""Delegat"" i ""Libella"", znajdzie się w publikowanej przez IPN książce ""Aparat represji wobec księdza Jerzego Popiełuszki"". O ile by ktoś cokolwiek miał, to by już to dawno wyciągnął, a nie dziś, po tylu latach ks. Henryk Jankowski Bezsprzeczną rzeczą jest to, że ks. Jankowski był inwigilowany, był represjonowany, i że był bardzo klarowną postacią, jeśli chodzi o popieranie Solidarności ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski - O ile by ktoś cokolwiek miał, to by już to dawno wyciągnął, a nie dziś, po tylu latach - powiedział TVN24 duchowny. - Aż śmiać się chce, to nie jest możliwe - kontynuował Jankowski. Ksiądz powiedział, że doniesienia te traktuje jako ""kaczkę dziennikarską"", a SB-cy nigdy nie próbowali go werbować. Ks. Jankowski nie zgodził się także z interpretacją, że próbował grać z SB, aby odciągnąć od Wałęsy ludzi z KOR. - Taka gra była absolutnie niemożliwa - zdecydowanie zaprzeczył w rozmowie z ""Dziennikiem"". Ks.Isakowicz-Zaleski: ks. Jankowski ""ślizgał się na tej granicy"" - Ks. Henryk Jankowski nie był tajnym współpracownikiem - uważa ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski. Według niego, mógł on nie mieć informacji, że SB uznawała go za kontakt operacyjny. - Być może ks. Jankowski miał pewną świadomość, że wypełnia misję, na pewno nie był tajnym współpracownikiem - powiedział ks. Isakowicz-Zaleski. - Bezsprzeczną rzeczą jest to, że ks. Jankowski był inwigilowany, był represjonowany, i że był bardzo klarowną postacią, jeśli chodzi o popieranie Solidarności - dodał. Zwrócił uwagę, że Kościół do tej pory nie wyjaśnił, dokąd sięgała granica ewentualnych rozmów z SB, a kiedy to była współpraca. Według ks. Isakowicza-Zalewskiego, ks. Jankowski ""ślizgał się na tej granicy"". IPN ma meldunki - Z naukową pewnością rozstrzygamy, że ks. Jankowski to kontakt operacyjny ""Libella"" vel ""Delegat"" - powiedział ""Dziennikowi"" dr Jan Żaryn, szef Biura Edukacji Publicznej IPN. Informacja ta znajduje się w przypisie do książki ""Aparat represji wobec księdza Jerzego Popiełuszki, 1982 - 1984"". IPN dysponuje kilkunastoma zachowanymi meldunkami operacyjnymi z rozmów z „Delegatem”. Odbywano je między grudniem 1980 a majem 1982 roku. Według historyków, SB uznawała Jankowskiego za wyjątkowo cennego agenta wpływu, wykorzystywanego do rozpracowania „Solidarności” i Kościoła. Trzy lata temu media po raz pierwszy pisały o osobie z bliskiego otoczenia Lecha Wałęsy i prymasa Stefana Wyszyńskiego, która od grudnia 1980 r. do maja 1982 r. była informatorem SB. Nie ustalono jednak wówczas, kto nim był. Teraz historycy wątpliwości już nie mają. Informacje od niego uzyskane przez SB opisują na przykład spotkanie z udziałem Wałęsy, prymasa Wyszyńskiego i ks. Jankowskiego. Nie ulega więc wątpliwości, że musiały pochodzić od tego ostatniego - mówi w rozmowie z ""Dziennikiem"" Piotr Gontarczyk, jeden z autorów książki. Nic nie wiedział? Sam ksiądz – jak napisano w wydawnictwie IPN – mógł nie mieć świadomości w jakim charakterze występuje, ale za to świadomie uczestniczył w grze politycznej, której celem miało być ograniczenie wpływu KOR na politykę związku. Trwało to do czasu wprowadzenia stanu wojennego. Później SB traktowała już księdza Jankowskiego jako wroga i obiekt inwigilacji.",Jankowski: Aż śmiać się chce,
Uroczystości w 76. rocznicę zbrodni katyńskiej,"W lesie katyńskim spoczywają ofiary miecza, ale wolność dla ich potomków przyszła z ich przelanej krwi - powiedział bp Antoni Dydycz w homilii podczas mszy świętej na cmentarzu polskich oficerów zamordowanych w Katyniu, w czasie uroczystości związanych z 76. rocznicą zbrodni katyńskiej. Na miejscu była polska delegacja, która następnie, w Smoleńsku, oddała hołd ofiarom katastrofy Tu-154M, w której 10 kwietnia 2010 r. zginęło 96 osób.","W sześć tygodni wymordowali ponad 20 tys. Polaków 76 lat temu, 3... czytaj dalej »W skład delegacji, której przewodniczy pełnomocniczka premier Beaty Szydło ds. dialogu międzynarodowego Anna Maria Anders, wchodzi ponad 180 osób. Są to m.in. przedstawiciele rodzin katyńskich i rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej, sekretarz Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzej Kunert, prezes Federacji Rodzin Katyńskich Izabella Sariusz-Skąpska, przedstawiciele ministerstwa kultury, a także organizacji społecznych i instytucji kulturalnych m.in. Muzeum Katyńskiego, duchowni, harcerze i uczniowie ze szkół imienia ofiar Katynia. Biskup senior diecezji drohiczyńskiej Antoni Dydycz powiedział w homilii, że delegacja przybyła do Katynia, by tym razem dopełnić celu pielgrzymki, która w 2010 r. nie mogła dotrzeć na groby rodaków z powodu tragedii. Cytował też poemat napisany przez Jana Pawła II: ""Na glebę naszej wolności upada miecz, na glebę naszej wolności upada krew. Który ciężar przeważy?"". - Tak postawione pytanie jest istotne, gdyż odwołanie się do krwi będzie równocześnie zwycięstwem sumienia, a nigdy klęską. Opowiedzenie się za mieczem prowadzi ku katastrofie. Zwycięstwo krwi wiedzie ku wolności, na którą czasami należy nieco czekać, a to już całkiem inna rzeczywistość. W tym lesie znalazły ostatni na ziemi spoczynek ofiary miecza, ale wolność dla ich potomków przyszła z przelanej ich krwi - powiedział Dydycz. - Otacza nas tutaj parę tysięcy nazwisk. To są ci, którzy życie oddali za Polskę i te ich groby w jakiś szczególny sposób przypominają nam 96, którzy zginęli pod Smoleńskiem oraz kierują wzrok naszych dusz jeszcze dalej, do wszystkich krajów, gdzie są groby polskie, w sposób szczególny jakby przenosimy się do stolicy przed Grób Nieznanego Żołnierza - powiedział biskup. Uroczystości na Cmentarzu Katyńskim rozpoczęły się modlitwą i złożeniem wieńców w rosyjskiej części cmentarza. W Katyniu o bolszewikach w polskiej niewoli. ""Polacy nazywali to obozami koncentracyjnymi"" Rosyjski minister... czytaj dalej » Po mszy św. odśpiewano ""Boże coś Polskę"", a modlitwę zmówili duchowni: ewangelicki i prawosławny (odczytał słowa, które na uroczystość w 2010 r. przygotował prawosławny ordynariusz Wojska Polskiego abp Miron Chodakowski, który zginął pod Smoleńskiem) oraz rabin. Sariusz-Skąpska w przemówieniu zwróciła uwagę, że spoczywających na tym cmentarzu łączy data śmierci, ale ""katyńskie epitafia mówią o różnorodności II Rzeczypospolitej, o wielości zamieszkujących ją narodów, o różnych wyznawanych religiach"". Podkreśliła, że rodziny czekały 60 lat i więcej na powstanie nekropolii pomordowanych na Wschodzie. - Kto mówi o tej ziemi ""nieludzka"", cytuje piękne słowa poety, ale one utraciły już sens, odkąd odbyły się pogrzeby w 2000 i 2012 roku, odkąd w tej otwartej, leśnej świątyni sprawowane są święte obrządki i brzmią modlitwy za ofiary. Oni spoczywają w poświęconej ziemi - zaznaczyła Sariusz-Skąpska. Powiedziała też, że gdyby zabrakło katyńskich nekropolii, za jakiś czas można by napisać nową historię, bo przestałyby istnieć materialne ślady zbrodni. - Nie ma na to naszej, rodzin katyńskich, zgody - podkreśliła. Uroczystość zakończyło złożenie wieńców i zniczy przed krzyżem katyńskim i tablicami z nazwiskami pomordowanych. Następnie przewidziano wizytę w muzeum na terenie Kompleksu Memorialnego Katyń. Stronę rosyjską reprezentował naczelnik zarządu ds. relacji międzynarodowych administracji obwodu smoleńskiego Jewgienij Zacharienkow. W uroczystości uczestniczyli też akredytowani w Rosji attache obrony kilku krajów NATO i UE. Oglądaj Wideo: TVN 24 Anna Maria Anders na uroczystościach w Smoleńsku Anna Maria Anders powiedziała dziennikarzom, że wizyta w Katyniu to dla niej ""nieprawdopodobnie wzruszający moment"", którego nigdy nie zapomni. - Ja słyszę o Katyniu od dziecka. To było coś, co dla mojego ojca było celem życia, żeby wiedzieć, co się stało tutaj. Od samego początku podkreślał, że to Sowieci zrobili - mówiła Anders po uroczystościach w Katyniu. Podkreśliła, że ojciec, dowódca armii polskiej na Wschodzie, na tych oficerów czekał. - Jak się formowała armia Andersa w Rosji i się nie doczekał. Przepiękne miejsce, czuję, że oni są z nami - dodała. Anders podkreśliła, że cieszy się, że przewodniczy delegacji. - Jestem tutaj nie tylko w imieniu osób, które tu zginęły, ale także w imieniu mojego ojca. Sądzę, że on cieszy się, że tu jestem – powiedziała. Szósta rocznica katastrofy w Smoleńsku. Uroczystości w całym kraju Powązki, Pałac... czytaj dalej »Z Katynia polska delegacja przejechała z Katynia do Smoleńska, gdzie o godz. 16.00 (15.00 czasu polskiego) z asystą polskich żołnierzy rozpoczęły się uroczystości związane z 6. rocznicą katastrofy Tu-154M. Podczas ceremonii przemówienie wygłosiła Anna Maria Anders. Rodziny ofiar oraz przedstawiciele władz polskich i rosyjskich złożyli wieńce, odmówiono także modlitwę ekumeniczną. Na rocznicę katastrofy smoleńskiej przyjechali m.in. bliscy Andrzeja Michalaka, technika pokładowego z Tu-154M. - Osierocił synka, gdy miał pół roku, dziś przywiozłem laurkę od niego - mówił jego teść Wojciech Puśledzki. - Ciężko mówić. Bardzo boli - dodał.- Szliśmy tą alejką, jak dzisiaj idziemy, była mgła. Nagle ktoś szeptem powiedział, że samolot się rozbił. Wiedzieliśmy, że były dwa z Polski, ale nie myśleliśmy, że któryś z nich. Wszystko było zamglone. Później wszyscy już tylko płakali - wspominała 10 kwietnia 2010 r. Marta Krzyształowicz, która na grób dziadka do Katynia przyjechała z mama i córką. Rozbroili ich, uśpili i zamknęli w baraku, który wysadzili. IPN szuka szczątków żołnierzy ""Bartka"" W środę... czytaj dalej »Wiosną 1940 r., wykonując uchwałę Biura Politycznego KC WKP(b) z 5 marca 1940 r., sowiecka policja polityczna - NKWD ZSRR - zamordowała blisko 22 tys. obywateli Rzeczypospolitej. Było wśród nich 14,5 tys. jeńców wojennych - oficerów i policjantów - z obozów w Kozielsku, Starobielsku i Ostaszkowie oraz 7,3 tys. więźniów aresztowanych w okupowanej przez ZSRR wschodniej części Polski.Oficerów z obozu kozielskiego rozstrzelano w Katyniu, tych ze Starobielska - w Charkowie, natomiast policjantów z Ostaszkowa - w Kalininie. Egzekucję więźniów przeprowadzono w więzieniach w Mińsku, Kijowie, Charkowie i Chersoniu. Władze ZSRR postanowiły zgładzić tysiące bezbronnych jeńców, ponieważ nie ulegli oni prowadzonej wobec nich propagandzie i pozostali żarliwymi patriotami, gotowymi walczyć z sowieckim okupantem o wolną Polskę.10 kwietnia 2010 r. doszło do katastrofy Tu-154M, którym na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej, leciała polska delegacja z prezydentem Lechem Kaczyńskim na czele. Zginęło w sumie 96 osób - m.in. prezydencka para, ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, przedstawiciele polskich elit politycznych, wojskowych i kościelnych oraz środowisk pielęgnujących pamięć o zbrodni katyńskiej.",W Katyniu zamordowano blisko 22 tys. Polaków,
Mariusz Kamiński,"Wtorek, 24 kwietnia 
- Absolutnie nie, to byłoby złamanie fundamentalnych zasad już nie tylko prawa, ale i demokracji. Takie metody nie miały miejsca - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 wiceprezes PiS i były szef CBA Mariusz Kamiński, pytany czy jego zdaniem oskarżona o korupcję była posłanka PO została uwiedziona przez byłego agenta, a obecnie posła PiS Tomasza Kaczmarka.",,,
Hamas chce rozmawiać z USA,"Gotowość nawiązania ""bezpośredniego dialogu bez żadnych warunków"" ze Stanami Zjednoczonymi zadeklarował w czwartek Chaled Meszal, lider radykalnej palestyńskiej organizacji Hamas.","Meszal przemawiał w Damaszku, gdzie mieszka na stałe. ""USA to wielkie państwo muzułmańskie"" Stany Zjednoczone... czytaj dalej » Lider Hamasu uznał, że przemówienie amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy do świata islamskiego to był ""krok we właściwym kierunku"". Obama przed trzema tygodniami powiedział, że Hamas trzeba włączyć w rozwiązywanie konfliktu bliskowschodniego. Meszal zaznaczył jednak, że za słowami amerykańskiego polityka muszą pójść czyny. Wskazywał, że Palestyńczycy w Strefie Gazy wciąż cierpią z powodu izraelskiej blokady. Przywódca Hamasu wyraził także swój optymizm w sprawie rozmów z rywalizującą z Hamasem frakcją palestyńską Fatah prezydenta Mahmuda Abbasa. Jak powiedział, rozmowy te będą kontynuowane w najbliższą niedzielę w Kairze.",,
Niemcy już nie ufają Obamie. Ogromne spadki w sondażach,Zaledwie 43 proc. Niemców pozytywnie oceniło pracę Baracka Obamy. Prezydent USA stracił ponad 30 proc. poparcia po aferze podsłuchowej.,"Wyniki sondażu ""Deutschlandtrend"" opublikowała telewizja publiczna ARD. Prezydent USA zaraz po elekcji na drugą kadencję cieszył się poparciem 90 proc. Niemców. Przed rokiem ufało mu 75 proc. ankietowanych osób. Jednak największy spadek odnotował po aferze podsłuchowej. Według najnowszych badań zadowolenie z pracy Obamy wyraziło jedynie 43 proc. mieszkańców Niemiec. NSA szpiegowała Francuzów? Paryż żąda ""wszelkich możliwych wyjaśnień"" Prezydent USA... czytaj dalej »Nieco ponad jedna trzecia Niemców twierdzi, że Ameryka jest nadal godnym zaufania partnerem ich kraju. Dwie trzecie ankietowanych uważa, że afera szpiegowska bardzo mocno lub mocno obciążyła niemiecko-amerykańskie stosunki - wynika z danych sondażowych ""Politbarometer"" opublikowany przez drugi program telewizji niemieckiej ZDF. Azyl dla Snowdena? Z badania wynika również, że stosunek do Edwarda Snowdena dzieli niemieckie społeczeństwo. 46 proc. Niemców przyznałoby mu azyl, nawet jeśli stosunki z USA miałby się jeszcze pogorszyć. Tyle samo osób nie popiera tego pomysłu. Niewypał flagowego projektu? Obama przyznaje, że jest wściekły - Nikt nie jest... czytaj dalej » Edward Snowden to były pracownik amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA). W maju zbiegł do Hongkongu, a następnie do Rosji, gdzie uzyskał roczny azyl. Przekazał mediom dokumenty, z których wynika, że amerykańskie służby podsłuchiwały rozmowy telefoniczne kanclerz Angeli Merkel i 34 innych czołowych polityków na świecie. Snowden wyraził gotowość złożenia zeznań w Niemczech, jeżeli władze w Berlinie zapewnią mu bezpieczeństwo. Jednak niemiecki rząd wykluczył taką możliwość, by nie szkodzić i tak już nadwyrężonym stosunkom z Waszyngtonem.",,
Prezydent Warszawy: stanowisko ws. prof. Chazana nie ulega zmianie,"- Stanowisko ws. odwołania prof. Bogdana Chazana ze stanowiska  dyrektora szpitala im. Św. Rodziny nie ulega zmianie - poinformowała w  poniedziałek prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz, pytana o apel zespołu  KEP o przywrócenie Chazana na stanowisko.","Profesor został odwołany ze stanowiska po głośnej sprawie pacjentki,  której - mimo przesłanek medycznych - odmówił w kierowanym przez niego  szpitalu legalnej aborcji. W czwartek Zespół Konferencji Episkopatu  Polski ds. Duszpasterstwa Służby Zdrowia i Chorych upublicznił list z  apelem o przywrócenie Chazana na stanowisko, który skierował do  prezydent Warszawy. Pismo KEP datowane jest na 25 września, wysłano je 6 października, jego kopię PAP otrzymała w czwartek. List upubliczniono, bo - jak  wyjaśniali jego autorzy - nie otrzymali odpowiedzi. Pytana o to prezydent Warszawy powiedziała w piątek, że odpowiedź  została już wysłana. Nie chciała ujawnić jej treści, podkreśliła jednak,  że zmiana stanowiska ws. odwołania prof. Chazana ""nie następuje"". Dodała, że w odpowiedzi wyjaśniono pewne kwestie i wskazano na  przyczyny decyzji o odwołaniu Chazana - naruszenia praw pacjenta i  niewłaściwe skorzystanie z klauzuli sumienia. - Mam nadzieję, że pismo  już dotarło, lub w najbliższym czasie dotrze do adresata - dodała. Bp Stefan Regmunt napisał w liście do prezydent, że jako biskup i  przewodniczący zespołu KEP ""niejednokrotnie spotyka się z osobami, które  nie mogą zaakceptować tej decyzji, jako głęboko niesprawiedliwej,  krzywdzącej, merytorycznie bezzasadnej i łamiącej Rezolucję Rady Europy  (...) z 7 października 2010 r. mówiącą, że: Żadna osoba, szpital ani  instytucja nie może być przymuszona, pociągana do odpowiedzialności ani w  żaden sposób dyskryminowana z powodu odmowy przeprowadzenia,  udzielenia, asystowania lub podporządkowania się wykonaniu aborcji"". ""Jak wiadomo, prof. Bogdan Chazan wychodzi w swojej praktyce  medycznej z założenia, że zgodnie z kodeksem etyki lekarskiej w  przypadku ciąży ma on przed sobą dwoje pacjentów: matkę i dziecko. I  oboje muszą podlegać tej samej opiece medycznej, której celem – zgodnie z  przysięgą Hipokratesa – jest ratowanie życia człowieka. Zwolnienie pana  profesora z funkcji dyrektora placówki zdrowia jest ceną, jaką zapłacił  on za ratowanie życia, do czego zobowiązywało go jego sumienie"" -  napisał Regmunt i zaapelował o o zweryfikowanie decyzji. W kwietniu br. - powołując się na klauzulę sumienia - Chazan odmówił  kobiecie wykonania w szpitalu aborcji, choć były do tego wskazania  medyczne ze względu na wady płodu. Kobieta zgłosiła się w 22. tygodniu  ciąży, kiedy zabieg był jeszcze zgodny z prawem. Wkrótce potem urodziła  dziecko, które zmarło niedługo po porodzie. Sprawa wywołała duże poruszenie opinii publicznej i przeciwstawne oceny - w zależności od światopoglądu komentujących. Decyzję o odwołaniu prof. Chazana podjęła prezydent Warszawy;  podstawą były wyniki kontroli ratusza w szpitalu. Z raportu urzędu  wynikało, że działając jako dyrektor szpitala, a nie będąc lekarzem  prowadzącym pacjentki, w świetle obowiązujących przepisów nie mógł  powołać się na klauzulę sumienia, ponieważ ma ona charakter  indywidualny. Nie wskazał też pacjentce - do czego był zobowiązany -  innego lekarza lub placówki, gdzie można zabieg wykonać. Prof. Chazan  otrzymał wypowiedzenie z pracy 21 lipca. PAP/kś/b",,
"Wyprzedaż w Sejmie. Do kupienia łodzie wędkarskie, rowery i żelazka",Już 16 listopada będziemy mogli zakupić wyposażenie z Ośrodka Wypoczynkowego Kancelarii Sejmu. Na liście znajdują się m.in. łodzie wędkarskie o cenie wywoławczej 1500 zł.,"Na oficjalnej stronie Kancelarii Sejmu pojawiło się ogłoszenie informujące o sprzedaży majątku ruchomego stanowiące wyposażenie Ośrodka Wypoczynkowego w miejscowości Piaski (gmina Ruciane-Nida, woj. warmińsko-mazurskie). Na liście liczącej ponad 100 pozycji znajdują się m.in. łodzie wędkarskie NORTON N7 422, rowery wodne czteroosobowe, łodzie ""Cyrenki"", rowery miejskie, ale również kuchenki elektryczne oraz żelazka. Niektóre z nich pamiętają czasy PRL-u. Sprzedaż zaplanowano na 16 listopada 2015 roku. Odbędzie się ona o godz. 10 w siedzibie Kancelarii Sejmu (w sali konferencyjnej). ""Warunkiem uczestnictwa w sprzedaży składników, których wartość przekracza równowartość
w  złotych  kwotę  300  euro,  jest  wniesienie  wadium (kaucji - red.)  w  wysokości  10 proc. ceny  wywoławczej sprzedawanych składników""- czytamy na stronie Kancelarii Sejmu. Dotyczy do jednak przedmiotów oznaczonych na liście cyframi od 1 do 5, czyli łodzi wędkarskich NORTON N7 422, będących wyposażeniem Ośrodka Wypoczynkowego Piaski. Przy zakupie pozostałych przedmiotów kaucja nie jest wymagana. Autor: pw/ja / Źródło: orka.sejm.gov.pl",,
Corbyn nie chce bankietu na cześć Trumpa,Lider opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbyn odrzucił w piątek zaproszenie na bankiet w Pałacu Buckingham przy okazji wizyty państwowej prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. - Nie powinniśmy rozwijać (przed nim) czerwonego dywanu - stwierdził.,"Prezydent Stanów Zjedoczonych odwiedzi Wielką Brytanię w dniach 3-5 czerwca. Spotka się z królową Elżbietą II, weźmie także udział w obchodach 75. rocznicy lądowania aliantów w Normandii. Szef laburzystów skrytykował premier Theresę May za zaoferowanie Trumpowi uroczystego przyjęcia w Londynie. Dodał, że jest ""zawiedziony"" tym, że ""szefowa rządu znowu postanowiła się płaszczyć przed amerykańską administracją"". Corbyn oskarżył Trumpa o ""zrywanie kluczowych traktatów międzynarodowych, popieranie osób zaprzeczających zmianom klimatu oraz używanie rasistowskiej, mizoginistycznej retoryki"". Ocenił też, że ""utrzymanie dobrych relacji ze Stanami Zjednoczonymi nie wymaga pompy i ceremonialnej wizyty państwowej"". Zaznaczył jednak, że byłby gotowy spotkać się z prezydentem USA, by podjąć rozmowy ""dotyczące wszystkich obszarów, które nas interesują"". Konserwatywne media natychmiast wytknęły Corbynowi, że w 2015 roku nie miał oporów przed wzięciem udziału w podobnej kolacji na cześć chińskiego prezydenta Xi Jinpinga, a za to nie stawiał się na przyjęciach z udziałem królów Hiszpanii i Holandii. Zaproszenie na bankiet z Trumpem organizowany w imieniu królowej Elżbiety II - zwyczajowo punkt kulminacyjny każdej wizyty państwowej - odrzucił także lider proeuropejskiej partii Liberalnych Demokratów Vince Cable, który uznał przyjazd Trumpa za ""niewłaściwy"". - Fakt, że w ogóle dochodzi do tej wizyty, jest wstydliwą plamą na reputacji gabinetu, który widzi w tym szansę na oderwanie naszej uwagi od tego, jaki bałagan tworzy rządząc tym krajem - argumentował. Według sondażu firmy zajmującej się badaniem opinii publicznej YouGov, przyjazdowi Trumpa sprzeciwia się 47 procent Brytyjczyków, popiera natomiast - 29 procent ankietowanych. Różnice w opinii są bezpośrednio powiązane z poglądami politycznymi: na jego przyjazd cieszy się 51 procent wyborców rządzącej Partii Konserwatywnej i 13 procent sympatyków Partii Pracy. Poprzednia wizyta Trumpa w Wielkiej Brytanii - w lipcu 2018 roku - miała charakter roboczy. Z obawy przed masowymi protestami rozmowy dwustronne z udziałem prezydenta USA i premier Theresy May odbyły się w podmiejskiej rządowej rezydencji w Chequers, a spotkanie z królową Elżbietą II miało jedynie nieformalny charakter. Wizyta Trumpa wywołała wówczas protesty na ulicach Londynu. W trakcie swojego panowania królowa Elżbieta II - formalny gospodarz czerwcowej wizyty Trumpa - spotkała się z 11 z 12 rządzących w tym czasie prezydentów Stanów Zjednoczonych. Jedynym, którego nie poznała, był Lyndon B. Johnson (1963-69). Dwóch z nich - George'a W. Busha (2003) i Baracka Obamę (2011) - podjęła właśnie w formule wizyty państwowej. Elżbieta II zrewanżowała się czterema przyjazdami do USA na zaproszenie prezydentów: Dwighta Eisenhowera (1957), Geralda Forda (1976), George'a H.W. Busha (1991) i George'a W. Busha (2007). Po zakończeniu wizyty w Wielkiej Brytanii, 6 czerwca, Trump uda  się do Francji, gdzie spotka się z prezydentem Emmanuelem  Macronem. Autor: akw//plw / Źródło: PAP",,
"Najlepszy Sikorski, najgorsza Kopacz","Jak członków rządu Donalda Tuska oceniają Polacy? Według sondażu ""Faktów"", najlepszym ministrem jest Radosław Sikorski. Tuż za szefem MSZ uplasował się sam premier. A kogo nie lubimy? Jak się okazało, najmniejszym poparciem cieszy się minister zdrowia Ewa Kopacz.","Za najlepszego ministra uważa Sikorskiego aż 67,6 proc. badanych, 24,3 proc. nie zgadza się z tą opinią. Donalda Tuska popiera niewiele mniej, bo 66,3 proc. respondentów, 30,8 jest przeciwnego zdania. Na kolejnym miejscu znalazł się szef MON Bogdan Klich – 55,5 proc. badanych popiera go, natomiast 30,7 ocenia go negatywnie. Szefową resortu zdrowia, Ewę Kopacz, źle oceniło aż 54,8 badanych. W jej obronie stanęło 40,4 proc. Pozostali ministrowie, którym wystawiono negatywną ocenę to minister pracy Jolanta Fedak (40,2 proc. - przeciw, 34,4 proc. za) oraz minister infrastruktury Cezary Grabarczyk (37,8 przeciw, 32,5 za). Sondaż na zlecenie ""Faktów"" wykonał SMG/KRC w dniach 21 i 22 lutego br. na próbie pełnoletnich 780 osób.",Na sto dni,
Ta maszyna zliczy rowerzystów na trasie,"W gdańskim Wrzeszczu pojawił się jeden z pierwszych systemów zliczających rowerzystów w Polsce. Licznik, który znajduje się pomiędzy ulicami Konopnickiej i Dmowskiego będzie pokazywał, ilu rowerzystów porusza się trasą rowerową wzdłuż al. Grunwaldzkiej w obie strony. Pomiar natężenia ruchu odbywa się dzięki czujnikom zatopionym w nawierzchnię.","Na wyświetlaczu licznika pojawiać się będzie liczba rowerzystów z danego dnia, liczba rowerzystów na trasie w skali roku oraz dodatkowo aktualny czas, data i temperatura powietrza. Haki na rowery w miejskich autobusach W Gdańsku... czytaj dalej »- Nikogo nie dziwi zliczanie liczby samochodów w mieście. Teraz będziemy wiedzieć, ile osób porusza się na rowerach. Instalacja liczników rowerowych to rozwiązanie popularne w wielu europejskich miastach – przekonują urzędnicy. Według nich poza dostarczaniem danych liczbowych, liczniki pomagają promować rower jako codzienny środek transportu. - Każda osoba mijająca licznik, może sobie dzięki niemu uzmysłowić, ilu rowerzystów codziennie podróżuje tą trasą - wyjaśnia Magdalena Szymańska z referatu mobilności aktywnej gdańskiego magistratu. Pomiar natężenia ruchu rowerowego odbywa się automatycznie dzięki czujnikom, zatopionym w nawierzchni drogi rowerowej i zliczającym przejeżdżających rowerzystów. Zakup systemu zliczającego rowerzystów za kwotę 71 340 złotych sfinansowano ze środków unijnego projektu. W gdańskim Wrzeszczu pojawił się jeden z pierwszych systemów zliczających rowerzystów w Polsce Fot. um Gdańsk Rowerzystów będa liczyć czujniki wbudowane w nawierzchnię Fot. um Gdańsk Licznik rowerowy stanął w Gdańsku Fot. um Gdańsk Tu stoi pierwszy licznik rowerowy w Gdańsku:",Rowerzystów będa liczyć czujniki wbudowane w nawierzchnię,
"Komorowski w ONZ: ""Military first"" nie jest rozwiązaniem","- Podejście w kategoriach ""military first"" nie jest właściwą metodą rozwiązywania trudnych konfliktów wewnętrznych - powiedział Bronisław Komorowski na sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku. Prezydent RP nawoływał do kompromisowego rozwiązywania konfliktów i stawiał przy tym Polskę jako przykład.","Komorowski swoje kilkunastominutowe wystąpienie niemal w całości poświęcił kwestii utrzymywania na świecie pokoju i rozwoju demokracji. Zaniepokojenie stanem świata Komorowski: Wybory w USA mogą otworzyć drogę do sukcesu ws. wiz Listopadowe... czytaj dalej »Jak mówił na forum Narodów Zjednoczonych, ""nadzieje, które obudziła arabska wiosna, tylko częściowo zostały potwierdzone"". Zwrócił uwagę, że ""wojna domowa w Syrii i towarzyszące jej ofiary, niezdolność ONZ i Ligi Arabskiej do jej powstrzymania kładą się cieniem na sytuacji w całym regionie"", a ""tragiczna śmierć amerykańskich dyplomatów oraz towarzyszące temu wydarzenia powinny zmuszać do refleksji"". Zdaniem Komorowskiego ""po doświadczeniach ostatnich lat świat nadal znajduje się w trudnym momencie"", a ""bezsporna pozostaje słabość instytucji międzynarodowych wobec problemów, do rozwiązywania których zostały powołane"". Jak dodał, dotyczy to także samej Rady Bezpieczeństwa ONZ, zwłaszcza w kontekście konfliktu w Syrii.- Z niepokojem śledzimy napięcie, którego źródłem jest irański program nuklearny. Nasze obawy dotyczą coraz bardziej realnej groźby proliferacji broni masowego rażenia i nasilenia się wyścigu zbrojeń wśród państw Zatoki - powiedział Komorowski. Ponadto - według niego - ""nie w pełni satysfakcjonują nas rezultaty misji w Afganistanie"". Kompromis i dialogPrezydent odwiedził West Point. I udzielił amnestii stu kadetom Prezydent... czytaj dalej »- Musimy wyciągnąć wnioski ze słabości dotychczasowej strategii w tym kraju. Podejście w kategoriach military first nie jest właściwą metodą rozwiązywania trudnych konfliktów wewnętrznych - stwierdził polski prezydent. Komorowski wskazywał tutaj na konieczność skłonności obu stron konfliktu do ""samoograniczenia"" swoich żądań i ""rozsądnego kompromisu"". Stawiał przy tym za wzór polskie przemiany z 1989 roku i porozumienia Okrągłego Stołu. - Obie strony tamtego wielkiego społecznego konfliktu tamtego czasu, władza komunistyczna z jednej strony oraz wielki ruch Solidarności dążący do demokratycznych przemian, czyli w istocie do obalenia komunizmu, wykazały się mądrością pozwalającą zawrzeć kompromis. Ten nie satysfakcjonował w stu procentach żadnej ze stron, ale też otwierał perspektywy dalszych przemian - zwrócił uwagę Komorowski w środowym wystąpieniu. Polska powalczy o miejsce w Radzie Bezpieczeństwa Jednym z celów... czytaj dalej »Jak podkreślił, ""strona dążąca do rewolucyjnej w istocie zmiany wykazała zdolność do samoograniczania"", a ""wcześniejsze próby reform całego systemu komunistycznego podejmowane przez siły demokratycznej opozycji zakończyły się zbrojnymi interwencjami i rozlewem krwi, dziesiątkami tysięcy uchodźców, innego typu represjami"". Znać miaręZdaniem polskiego prezydenta ""zdolność do samoograniczenia oraz siła mądrego kompromisu jest znacznie lepszym rozwiązaniem niż maksymalizacja żądań i dążenie do siłowego przeprowadzenia swoich racji"". - Teraz górę bierze logika ""kto kogo"" i ""wszystko albo nic"", co prowadzi do eskalacji konfliktów. Można tego uniknąć, jeśli strony sporu od początku nastawiają się na dialog i świadomie poszukują kompromisu - mówił prezydent.",,
Sprawa Przemyka w Sądzie Najwyższym,"Śmiertelne pobicie Grzegorza Przemyka to jedna z najbardziej znanych zbrodni w PRL-u. Czy były zomowiec Ireneusz K. trafi do wiezienia? Droga do tego daleka, na razie, 28 lipca Sąd Najwyższy rozpatrzy kasację ministra sprawiedliwości Krzysztofa Kwiatkowskiego, który chce, by umorzenie z powodu przedawnienia uchylono, a sprawa wróciła do sądu II instancji.","Postępowanie wobec Ireneusza K. przed różnymi instancjami trwa już ponad 27 lat. Śmierć PrzemykaSprawa Przemyka do Sądu Najwyższego Umorzenie sprawy... czytaj dalej » 12 maja 1983 r. 19-letni maturzysta Grzegorz Przemyk z kolegą Cezarym F. świętował egzamin na pl. Zamkowym w Warszawie. Był bez dokumentów, wobec czego milicjanci, w tym K., zabrali go na komisariat. Tam dostał ponad 40 ciosów pałkami w barki i plecy oraz kilkanaście ciosów łokciem lub pięścią w brzuch. Przewieziony do szpitala, zmarł po dwóch dniach. Pogrzeb Przemyka, syna opozycyjnej poetki Barbary Sadowskiej, stał się wielką manifestacją przeciw władzom. PRL-owska propaganda Prokuratura wszczęła wprawdzie śledztwo w sprawie śmierci Przemyka, ale jednocześnie władze podjęły działania mające uchronić milicjantów przed karą. Winą chciano obarczyć sanitariuszy, którzy wieźli Przemyka z komisariatu do szpitala. W aktach sprawy zachowała się notatka ówczesnego szefa MSW gen. Czesława Kiszczaka: ""Ma być tylko jedna wersja śledztwa - sanitariusze"". O tej tezie mówiła oficjalna propaganda, która prowadziła kampanię zniesławiania matki Przemyka i jego otoczenia. Zomowiec skazany za śmierć Przemyka -Grzegorz Przemyk... czytaj dalej » Biuro Polityczne KC PZPR powołało specjalny zespół pod kierownictwem odpowiedzialnego za bezpieczeństwo b. szefa MSW gen. Mirosława Milewskiego (nie żyje od kilku lat). - Gdybyśmy chcieli rozprawić się z Przemykiem, wzięlibyśmy fachowców - mówił Kiszczak na posiedzeniu zespołu latem 1983 r. Realizując wytyczne zespołu, SB zastraszała Cezarego F., który wraz z Przemykiem był w komisariacie. Próbowano go skompromitować, wcielić do wojska, namawiano do wyjazdu za granicę, otoczono gronem agentów. Istniał nawet niezrealizowany pomysł, żeby upozorować jego wypadek samochodowy. Inwigilowano nawet prowadzących sprawę prokuratorów (ich notatki trafiały do SB), a oskarżonych ws. Przemyka milicjantów i świadków instruowano, jak mają zeznawać. ""Ci funkcjonariusze to barany: mówię im, jak mają zeznawać, a oni nic nie rozumieją"" - skarżył się - jak wynika z akt - wysoki rangą oficer MO, który instruował milicjantów. Pod zmyślonymi zarzutami aresztowano pełnomocnika Sadowskiej, mec. Macieja Bednarkiewicza, a przeciwko mec. Władysławowi Sile-Nowickiemu wszczęto postępowanie karne, zarzucając mu ""poniżanie naczelnych organów władzy państwowej"". Stracił też pracę prokurator, który sprzeciwiał się bezprawnym praktykom MSW. Przynajmniej o części bezprawnych działań - za które Kiszczak ma dziś zarzuty IPN - miał wiedzieć ówczesny przywódca PRL gen. Wojciech Jaruzelski. Wyreżyserowany procesSprawa Przemyka do Sądu Najwyższego Umorzenie sprawy... czytaj dalej » W lipcu 1984 r., po wyreżyserowanym przez władze procesie, sąd uwolnił od zarzutu pobicia Przemyka dwóch milicjantów - Ireneusza K. (20-letniego wówczas zomowca) i Arkadiusza Denkiewicza, dyżurnego komisariatu. Natomiast na 2 i 2,5 roku więzienia skazani zostali, za nieudzielenie pomocy pobitemu, po wymuszeniu w śledztwie nieprawdziwych zeznań, dwaj sanitariusze, którzy wieźli Przemyka do szpitala. Sprawa wróciła do sądów po przełomie 1989 r., gdy uchylono wyroki wydane w 1984 r. Ireneusz K.,(do niedawna pracował w policji w Biłgoraju) został w 1997 r. uniewinniony przez Sąd Wojewódzki w Warszawie, który zarazem skazał Denkiewicza na 2 lata więzienia (nie odsiedział ani dnia, bo według psychiatrów na skutek wyroku doznał w psychice zmian uniemożliwiających odbycie kary). Oficera KG MO Kazimierza Otłowskiego skazano na 1,5 roku w zawieszeniu za próbę zniszczenia akt sprawy Przemyka w 1989 r. (po apelacji został on uniewinniony). Dziś ma on zarzut IPN, że zasiadając w składzie grupy dochodzeniowo-operacyjnej Komendy Głównej MO w sprawie śmierci Przemyka, ""kierował pracami, wydawał polecenia służbowe oraz akceptował działania mające nakłonić do przyznania się sanitariuszy"". Potem sprawa K. zaczęła krążyła między sądami. W kwietniu 2000 r. Sąd Okręgowy w Warszawie trzeci raz rozpoczął proces. W czerwcu 2000 r. K. został uniewinniony z braku dowodów. W styczniu 2001 r. Sąd Apelacyjny w Warszawie orzekł, że od 1 stycznia 2000 r. sprawa śmierci Przemyka jest przedawniona. We wrześniu 2001 r. Sąd Najwyższy orzekł, że sprawa wraca do SA, a przedawnienie upłynie dopiero w 2005 r. W 2003 r. rozpoczął się kolejny proces. W styczniu 2004 r. SO uniewinnił K. W czerwcu 2004 r. SA ponownie uchylił wyrok uniewinniający. W grudniu 2004 r. ruszył piąty proces. Wreszcie ""winny"" W maju 2008 r. SO uznał Ireneusza K. za winnego i skazał na 8 lat więzienia, zmniejszone o połowę na mocy amnestii. Był to pierwszy wyrok skazujący. Sąd uznał wtedy, że w sprawie nie stosuje się ustawy o IPN, lecz przepis Kodeksu karnego i ustawy o nieprzedawnianiu przestępstw aparatu władzy sprzed 1989 r., w myśl którego czyn taki jak pobicie skutkujące ciężkim uszczerbkiem na zdrowiu - nie przedawnia się. Wyrok ten uchylił w grudniu 2009 r. Sąd Apelacyjny w Warszawie, który nie podzielił poglądu SO i uznał, że sprawa przedawniła się 1 stycznia 2005 r., a przepis, na który powoływał się SO i pełnomocnicy ojca Przemyka, nie ma tu zastosowania. Do ustawy o IPN SA nie odniósł się wcale, bo nikt się na nią nie powoływał w apelacji. Kasacja Kwiatkowskiego domaga się od SN uchylenia umorzenia i zwrotu sprawy do SA. ""Czyn, którego dopuścił się były zomowiec Ireneusz K. nie przedawnia się"" - uznał Kwiatkowski, uzasadniając w lutym br. wniesienie kasacji. Jednocześnie minister zwrócił się do prokuratora apelacyjnego w Warszawie o wyjaśnienie, czemu prokuratura nie apelowała po wyroku I instancji, skoro sąd nie uznał jego czynu za zbrodnię komunistyczną w myśl ustawy o IPN, a prokuratura powoływała się na ten przepis. ""Z tego powodu teraz prokurator nie może przywoływać ustawy o IPN w kasacji"" - wyjaśniał ówczesny prokurator krajowy Edward Zalewski. ""Aprobata prokuratora w tej części zapadłego wtedy orzeczenia pozostawała w sprzeczności - co bardzo mocno podkreślam - pozostawała w sprzeczności ze stanowiskiem Ministra Sprawiedliwości Prokuratora Generalnego zawartego w kasacji z 2001 r., w której domagał on się uznania czynu zarzuconego Ireneuszowi K. za zbrodnię komunistyczną"" - dodał Kwiatkowski. - Moim zdaniem, sąd apelacyjny prawidłowo ocenił kwestię przedawnienia i umorzył proces. Było to zgodne z poglądami obrony i takie zdanie będę prezentował przed SN - mówił mec. Grzegorz Majewski, obrońca Ireneusza K., komentując kasację Zarzuty dla b. milicjantów Dwa lata temu pion śledczy IPN postawił zarzuty b. milicjantom za utrudnianie śledztwa w sprawie Przemyka oraz zastraszanie Cezarego F. i jego rodziny. Grozi im do 3 lat więzienia. Kiszczak jest zaś podejrzany o przekroczenie uprawnień przez utrudnianie i kierowanie na fałszywe tory w latach 1983-84 śledztwa w sprawie pobicia Przemyka. Podejrzany nie przyznał się i odmówił składania wyjaśnień. Grozi mu do 5 lat więzienia. W sierpniu 2007 r. prezydent Lech Kaczyński pośmiertnie odznaczył Przemyka Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski.",Grzegorz Przemyk został śmiertelnie pobity w 1983 roku,
Premier nalega na unieważnienie kurdyjskiego referendum,"Premier Iraku Hajdar al-Abadi oświadczył w czwartek, że zgodzi się wyłącznie na pełne unieważnienie kurdyjskiego referendum niepodległościowego, odrzucając tym samym propozycję Kurdyjskiego Rządu Regionalnego (KRG) w sprawie ""zamrożenia"" wyników plebiscytu.","Hajdar al-Abadi oświadczył, że rząd centralny ""zaakceptuje wyłącznie unieważnienie referendum i działanie zgodnie z obowiązującą konstytucją"" - głosi komunikat kancelarii szefa irackiego rządu. Więcej szczegółów nie podano. Abadi przebywa w czwartek z wizytą w Iranie. W nocy z wtorku na środę kurdyjski rząd zaoferował ""zamrożenie"" wyników referendum, by doprowadzić do zakończenia konfliktu z władzami centralnymi w Bagdadzie. KRG zapowiedział także natychmiastowe wstrzymanie ognia, zakończenie wszystkich operacji wojskowych oraz ""rozpoczęcie otwartego dialogu z rządem federalnym w oparciu o konstytucję Iraku"".

Konflikt między Bagdadem a Irbilem nasilił się po referendum z 25 września w Regionie Kurdystanu i na obszarach spornych. Większość uczestników plebiscytu opowiedziała się za niepodległością Kurdystanu. Bagdad uznał głosowanie za nielegalne.

W zeszłym tygodniu dochodziło do sporadycznych starć między siłami irackimi a kurdyjskimi, dawnymi sojusznikami w walce z tak zwanym Państwem Islamskim (IS). Abadi nakazał siłom rządowym odbicie wszystkich spornych terytoriów i zażądał kontroli władz centralnych na irackich przejściach granicznych z Turcją - w będącym w rękach peszmergów Fisz-Chabur na granicy iracko-syryjskiej, w pobliżu granicy z Turcją. Położone w autonomicznym Kurdystanie przejście w Fisz-Chabur ma strategiczne znaczenie, ponieważ prowadzi przez nie rurociąg, którym płynie ropa naftowa, zarówno z kurdyjskich, jak i kontrolowanych przez rząd obszarów północnego Iraku, na eksport do Turcji.

Przejście graniczne w Fisz-Chabur jest pod kurdyjską kontrolą od 1991 roku, gdy USA i ich zachodni sojusznicy ustanowili nad północnym Irakiem strefę zakazu lotów, żeby chronić Kurdów przed siłami reżimu Saddama Husajna. Obszar po syryjskiej stronie granicy jest obecnie pod kontrolą wspieranych przez USA sił kurdyjskich w Syrii.

Starcia między irackimi siłami rządowymi a peszmergami są szczególnie trudne dla władz USA, które są bliskim sojusznikiem obu stron. USA zbroją i szkolą zarówno siły kurdyjskie, jaki i iracką armię do walki z dżihadystycznym IS. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",,
Gradowa ulewa - w mieście zawyły alarmy,"- Padało okropnie - pisze na platformę Kontakt TVN24 pan Henryk, który informuje o potężnym gradobiciu, które przeszło po południu nad Gdańskiem. Tymczasem - jak ostrzegają Łowcy Burz - w ciągu najbliższych dwóch dni w całym kraju mogą wystąpić kolejne burze.","Grad jak piłki Kule gradowe jak... czytaj dalej »Intenauci z Gdańska informują o gradobiciu, które nawiedziło miasto w środę po godzinie 17. - Grad był na tyle duży, że uruchomił nawet alarmy w samochodach - zauważa Kamila. A internauta Henryk dodaje: - Padało okropnie. To, co zaskakuje mieszkańców, nie dziwi natomiast meteorologów. Jak mówią, grad o tej porze to nic dziwnego. Opady gradu następują bowiem w ciepłej porze roku z mocno rozbudowanych chmur typu cumulonimbus. Kule gradowe jak jajka albo co najmniej piłeczki do ping-ponga spadły również na Podkarpaciu. CZYTAJ WIĘCEJ Łowcy Burz: Idą kolejne burze I uwaga - to jeszcze nie koniec. W ciągu najbliższych dwóch dni w całym kraju mogą wystąpić gwałtowne burze, podczas których można spodziewać się intensywnych opadów deszczu, dużego gradu oraz porywistego wiatru - ostrzegają, pisząc na platformę Kontakt TVN24, Łowcy Burz. Według ich prognoz, w czwartek najgorsza sytuacja panować będzie nad północną i północno-zachodnią Polską. Groźne burze mogą wystąpić także w centrum i na zachodzie kraju. Natomiast w piątek burz mogą spodziewać się mieszkańcy południowo-zachodniej, centralnej oraz północno-wschodniej części Polski. Łowcy Burz przestrzegają też przed wystąpieniem lokalnych trąb powietrznych.","Gradowa ulewa - w autach zawyły alarmy (film: Paweł, fot. Henryk)",
Kempa: nie mamy do czynienia z wyrokiem,"Prezes TK Andrzej Rzepliński powinien dawać przykład, że trzeba stosować prawo - powiedziała w programie ""Fakty po Faktach"" szefowa kancelarii premiera Beata Kempa. Środowy wyrok w sprawie nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym autorstwa PiS nazwała ""orzeczeniem, komunikatem"".","Zdaniem Beaty Kempy kryzys konstytucyjny rozpoczął się za rządów PO i PSL. - Zeszłoroczny śnieg spowodował, że mamy skutki - stwierdziła. - Spór prawny został zakończony w grudniu zeszłego roku, kiedy sejmowa większość, Zjednoczona Prawica, przyjęła ustawę naprawczą o TK - oceniła Kempa. - Sporu prawnego w dniu dzisiejszym nie ma. Wystarczy umiejętnie i zgodnie ze sztuką prawniczą interpretować prawo i do niego się stosować - dodała. Kempa stwierdziła również, że dziś ""nie mamy do czynienia z wyrokiem, tylko orzeczeniem, komunikatem"". - Dlaczego w dniu dzisiejszym, zwołując to spotkanie sędziów prezes Rzepliński nie zastosował się do obowiązującej ustawy o TK? Jeśli nawet chciałby się zastosować do konstytucji RP w sposób nie wybiórczy, a komplementarny, to musi wiedzieć, że skład TK według konstytucji to 15 sędziów - podkreśliła szefowa kancelarii premiera. - Jeżeli Sejm Rzeczypospolitej Polskiej jako ten, który uchwala prawo, uchwalił ustawę, a prezydent ją podpisał, to wszyscy mamy obowiązek to prawo stosować - powiedziała. - Mnie dzisiejsze wyjaśnienie nie przekonuje - dodała. Kempa przekonywała, że Trybunał Konstytucyjny nie stoi ponad prawem. - Prezes Rzepliński powinien wiedzieć i dawać przykład, że stosować prawo trzeba, dopóki nie jest ono sprzeczne z konstytucją orzeczonej prawomocnym wyrokiem TK - powiedziała. - Nie możemy mówić o wyroku. To spotkanie było w tak zwanym niewłaściwym składzie - dodała. - Jest jeszcze kwestia kolejności orzekania, tu też złamana została procedura określona wyraźnie w ustawie o TK. Trybunał ma orzekać według kolejności wpływu spraw do TK - uściśliła szefowa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. - Ustawa o TK z grudnia zeszłego roku korzysta z dobrodziejstwa domniemania konstytucyjności - zaznaczyła Kempa. Dodała, że trzeba się do niej stosować, póki nie zostanie określone, że jest niezgodna z konstytucją. Zaznaczyła, że gdyby TK zebrał się w pełnym składzie i skorzystał z kolejności oraz podjął wyrok 2/3 głosów, to wyrok zostałby opublikowany. Autor: mart//rzw / Źródło: TVN 24",,
"Nazwała papieża ""ch..em"". Prezydent Poznania wycofuje naganę",Ryszard Grobelny wycofał naganę dla Ewy Wójciak za słowa obrażające papieża Franciszka. Dyrektorka Teatru Ósmego Dnia w zamian zobowiązała się nie wnosić sprawy przeciwko prezydentowi Poznania do sądu pracy.,"""No i wybrali chu**"". Słowa o papieżu w prokuraturze Poseł Solidarnej... czytaj dalej »- Zobowiązałam się w ugodzie do niekomentowania sprawy i z racji tego, że jestem człowiekiem honoru, staram się podtrzymywać dane słowo. W każdym razie nagana została cofnięta, z czego jestem jak najbardziej usatysfakcjonowana - ucina Ewa Wójciak. Z ""Ósemek"" do Parlamentu Europejskiego? Palikot przekonał Wójciak Wieloletnia... czytaj dalej »Równie oszczędny w słowach jest Paweł Marciniak, rzecznik prasowy Urzędu Miasta. - Mogę potwierdzić, że została podpisana ugoda z prezydentem miasta Poznania i dyrektorką Teatru Ósmego Dnia. Obie strony zobowiązały się do tego, by nie komentować i opisywać jej treści - ucina. Jak dodał, do podpisania ugody doszło około dwóch tygodni temu. Sprawa ciągnęła się od zeszłego roku, gdy Wójciak po wyborze papieża Franciszka napisała na jednym z portali społecznościowych: ""No i wybrali ch..a, który donosił wojskowym na lewicujących księży"". Te słowa wywołały burzę zarówno wśród polityków, jak i zwykłych mieszkańców. - Uważam, upieram się i mam do tego prawo, że była to wypowiedź prywatna i w żadnym stopniu nie jestem odpowiedzialna za jej upublicznienie - mówiła wówczas dyrektorka teatru. Te tłumaczenia nie przekonały Ryszarda Grobelnego, który w kwietniu ukarał ją naganą. Dyrektorka teatru odwoływała się od tej decyzji, zamierzała też skierować przeciwko prezydentowi Poznania pozew w sądzie pracy. W styczniu Ewa Wójciak ogłosiła, że będzie kandydować do Parlamentu Europejskiego z listy koalicji Twój Ruch - Europa Plus. Ewa Wójciak o wypowiedzi dotyczącej papieża (marzec 2013 r.): Oglądaj Wideo: TVN24 Poznań Ewa Wójciak jest pewna, że Franciszek nie powinien zostać papieżem",Ryszard Grobelny i Ewa Wójciak podpisali ugodę,
"Pałac z XIX wieku, z widokiem na Bałtyk. Są szczegóły spotkania Trump - Putin","Spotkanie przywódców USA i Rosji, Donalda Trumpa i Władimira Putina, odbędzie się w poniedziałek w Pałacu Prezydenckim w Helsinkach - poinformowała kancelaria prezydenta Finlandii w komunikacie dotyczącym szczegółów szczytu.","W tym samym pałacu w 1990 roku spotkali się ówczesny prezydent USA George Bush i przywódca ZSRR Michaił Gorbaczow - zaznacza Associated Press. Według komunikatu, w poniedziałek o godz. 7 rano miejscowego czasu (godz. 6 w Polsce) prezydent Finlandii Sauli Niinisto i jego małżonka Jenni Haukio spotkają się z prezydencką parą USA - Donaldem i Melanią Trumpami. Spotkanie odbędzie się w jednej z trzech prezydenckich rezydencji - Mantyniemi. Dla głów państw przewidziano czas na rozmowy, a pierwsze damy zjedzą wspólnie śniadanie. Oficjalne wydarzenia związane z amerykańsko-rosyjskim szczytem rozpoczną się po południu - około godz. 13 (w Polsce) w Pałacu Prezydenckim w Helsinkach. To XIX-wieczny pałac z widokiem na Morze Bałtyckie. Według komunikatu Niinisto oficjalnie powita w pałacu Władimira Putina i Donalda Trumpa. Następnie odbędzie się rozmowa prezydentów USA i Rosji w Sali Gotyckiej. Nie wiadomo, ile dokładnie potrwa ich spotkanie. Jak mówił w piątek doradca rosyjskiego przywódcy Jurij Uszakow, ""nie ma żadnych limitów, przynajmniej z naszej strony"". Po rozmowach zaplanowano roboczy lunch w szerszym gronie, po którym - zgodnie z grafikiem - odbędzie się wspólna konferencja prasowa przywódców USA i Rosji, którą zaplanowano na godz. 16-17 (15-16 w Polsce). Po konferencji prasowej odbędzie się dwustronne spotkanie Niinisto-Putin - dodała kancelaria fińskiego prezydenta. Na poniedziałek zaplanowano też rozmowy szefa MSZ Rosji Siergieja Ławrowa i sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo. Z Pompeo spotka się też minister spraw zagranicznych Finlandii Timo Soini. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",Putin i Trump będą rozmawiać w Sali Gotyckiej Pałacu Prezydenckiego-@@@-Spotkanie Putin-Trump odbędzie się w Pałacu Prezydenckim,
Rosjanie zaprzeczają doniesieniom o bombardowaniu szpitali,"Zbombardowany szpital, o którym napisał ""New York Times"", jest właściwie dobrze chronionym bunkrem terrorystycznym - oświadczył rzecznik rosyjskiego ministerstwa obrony generał Igor Konaszenkow. W ten sposób skomentował wcześniejsze doniesienia amerykańskiego dziennika o tym, że Rosjanie zbombardowali w maju cztery szpitale w kontrolowanej przez syryjską opozycję prowincji Idlib.","Rosyjskie ministerstwo obrony zaprzeczyło doniesieniom ""New York Timesa"" o nalotach rosyjskich sił powietrznych na szpitale w Syrii. Resort ""wyraził ubolewanie"", że ""poważna, amerykańska gazeta padła ofiarą manipulacji ze strony terrorystów i brytyjskich służb specjalnych"". - Z jakiegoś powodu redakcja gazety nie była zaskoczona faktem, że rzekomo zbombardowany szpital dla ludności cywilnej znajdował się w znacznej odległości od wioski, w zrujnowanej jaskini, w której nie można było spełnić nawet minimalnych warunków niezbędnych do leczenia pacjentów - powiedział rzecznik ministerstwa obrony generał Igor Konaszenkow. Jak stwierdził, tydzień temu jaskinię obejrzało ponad 80 korespondentów rosyjskich i zagranicznych mediów w ramach tournee prasowego, zorganizowanego przez rosyjski resort obrony. - Zobaczyli na własne oczy, co faktycznie znajduje się w podobnych jaskiniach, a raczej w dobrze chronionych bunkrach terrorystycznych: ogromne zapasy broni i amunicji, w tym zachodniej produkcji, więzienia, maski przeciwgazowe, żywność i materiały sanitarne. Dziwnym zbiegiem okoliczności materiał w ""New York Timesie"" został opublikowany tuż po tym, gdy w światowych zachodnich mediach pojawiły się informacje o prawdziwym celu jaskiń terrorystycznych znajdujących się w prowincji Idlib - dodał Konaszenkow, cytowany przez rosyjską agencję RIA Nowosti. W niedzielę ""New York Times"" napisał, że rosyjskie lotnictwo, które wielokrotnie bombardowało szpitale w Syrii, na początku maja zaatakowało jednocześnie cztery placówki. Gazeta powołała się na relacje naocznych świadków, nagrania z miejsc ataków, a także rozmowy rosyjskich pilotów z kontrolą lotów w Syrii. Gazeta podała, że 5 i 6 maja, w ciągu 12 godzin, zostały zaatakowane cztery szpitale w prowincji Idlib kontrolowanej przez syryjską opozycję. ""Jako pierwszy został zbombardowany Nabd al Hayat, w którym wykonuje się średnio około 500 operacji, a miesięcznie przyjmuje się ponad 5 tysięcy pacjentów"" - zaznaczył dziennik. Syryjscy lekarze, na których powołał się ""New York Times"", twierdzili, że rosyjskie wojsko w planowaniu ataków korzystało z listy szpitali znajdującej się w posiadaniu Organizacji Narodów Zjednoczonych. Na opublikowanym przez ""New York Times"" nagraniu, które dziennik miał otrzymać od bojowników syryjskiej opozycji, słychać rozmowy pilotów z kontrolą lotów w sprawie lokalizacji celów, a następnie meldunki o wykonaniu zadania. Odnosząc się do tych dowodów Igor Konaszenkow stwierdził, że informacja ta nie odpowiada rzeczywistości, ponieważ ""przekazanie współrzędnych celów pilotom rosyjskich bombowców w Syrii nie odbywa się drogą otwartej transmisji radiowej"" - przekazał portal RBK. Konaszenkow dowodził, że ""sprzęt i oprogramowanie pokazane na filmie, za pomocą których ujawniono fakty rzekomych rosyjskich nalotów na szpitale, to aplikacja wywiadowcza i bojowa amerykańskich systemów Hala, a jej rozmieszczenie w Idlibie odbywa się pod kontrolą brytyjskiego wywiadu od 2016 roku"". - Gadżety, nowoczesne radiowe skanery, laptopy, dostęp do internetu, wszystko to jest całkowicie niedostępne dla ludności cywilnej, zaniepokojonej przede wszystkim codziennym przetrwaniem pod jarzmem terrorystów - stwierdził rzecznik. Moskwa rozpoczynając interwencję powietrzną w Syrii, utrzymywała, że ""celem operacji wojskowej jest tak zwane Państwo Islamskie i inni ekstremiści"". USA i ich sojusznicy od początku jednak utrzymywali, że rosyjskie ataki są wymierzone także w rebeliantów walczących z reżimem syryjskiego prezydenta Baszara al-Asada. Rosyjski dziennik ""Kommiersant"" przypomniał, że w czasie operacji rosyjskie siły powietrzne wykonały ponad 40 tysięcy lotów, w tym ponad 20 tysięcy w nocy. ""Maksymalna liczba lotów - 134 w ciągu doby - miała miejsce 20 listopada 2015 roku. Rosyjskie ministerstwo obrony raportowało o zlikwidowaniu ponad 87 tysięcy bojowników i zniszczeniu ponad 122 tysięcy ich obiektów"" - przekazał ""Kommiersant"". ""New York Times"" zaznaczył, że choć ""lekkomyślne lub celowe bombardowanie szpitali jest zbrodnią wojenną"", udowodnienie winy w tak złożonej wojnie domowej jak ta w Syrii ""jest niezwykle trudne"". Autor: tas / Źródło: RIA Nowosti, New York Times, RBK, Kommiersant",Rosyjskie bombowce Su-24 i samoloty szturmowe Su-25 dokonały nalotów na cele tak zwanego Państwa Islamskiego-@@@-Sytuacja w Syrii,
"O ""pisiorze"" i sondażach. Grzegorz Schetyna w ""Faktach po Faktach""","""Pisior"" wypłynął w jednym z nagrań i zamieszał w wizerunku Platformy Obywatelskiej. Słowem ""pisior"" premier określił zastępcę Bartłomieja Sienkiewicza i zasugerował możliwość jego zwolnienia za współpracę z PiS kilka lat temu. Grzegorz Schetyna będzie dziś wyjaśniał w ""Faktach po Faktach"" kulisy ujawnienia kompromitującego nagrania.","""Pisior"" w ministerstwie do zwolnienia? Sienkiewicz: nie ma powodów - Nie ma powodów... czytaj dalej »Rzecznik rządu Paweł Graś powiedział we wczorajszych ""Faktach po Faktach"", że oczekuje od działaczy dolnośląskiej PO, a szczególnie od Grzegorza Schetyny, że wyjaśni kulisy ujawnienia nagrania rozmowy Donalda Tuska z działaczami Platformy. Podkreślił też, że szef MSW – Bartłomiej Siernkiewicz – ma wolną rękę ws. obsady swojego gabinetu. Grzegorz Schetyna będzie dziś gościem Grzegorza Kajdanowicza. Zapytamy go też o najnowsze wyniki sondaży – według jednego na prowadzeniu ponownie znalazła się Platforma Obywatelska, według innego, PiS wyprzedza PO o 4 pkt. procentowe. W programie wrócimy do walki o fotel przewodniczącego partii dwóch kontrkandydatów – Donalda Tuska i Jarosława Gowina oraz do coraz bardziej prawdopodobnego referendum w Warszawie. Platforma zapowiada walkę o pozostawienie Hanny Gronkiewicz-Waltz na stanowisku. W ""Faktach po Faktach"" także rozmowa o naszych lekkoatletach wracających z Moskwy. Paweł Fajdek został mistrzem świata w rzucie młotem, a Piotr Małachowski wicemistrzem w rzucie dyskiem. To znakomite wiadomości, choć zdaniem wielu komentatorów sportowych, pozostaje niedosyt, bo oczekiwania w czasie tych mistrzostw były znacznie większe. Będziemy o to pytać Tomasz Zimocha z Polskiego Radia. Na ""Fakty po Faktach"" do TVN24 na 19:26 zaprasza Grzegorz Kajdanowicz.","Grzegorz Schetyna będzie gościem ""Faktów po Faktach""",
"""Nie mieliśmy poczucia, że chcą nas wykiwać""","Rozmowa Donald Tusk - Nicolas Sarkozy, silne argumenty i umiejętność zbudowania koalicji z innymi państwami były kluczem do polskiego sukcesu na szczycie UE ws. pakietu energetyczno-klimatycznego - powiedział w TVN24 szef Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej Mikołaj Dowgielewicz.","Na szczycie Unii Europejskiej, który odbył się w ubiegłym tygodniu, polscy negocjatorzy wywalczyli korzystne dla naszego kraju zapisy dotyczące emisji dwutlenku węgla. Premier nagradza za szczyt Sukces polskiej... czytaj dalej » - Było klika spotkań technicznych, ale przełomowa była rozmowa Donalda Tuska z Nicolasem Sarkozym, która odbyła się w czwartek wieczorem, a trwała prawie 1,5 godziny. Przybierała ona czasami dramatyczny wymiar - osobiście miałem wrażenie, że może nagle się zakończyć. Prezydent Francji jest dosyć emocjonalnym politykiem, i mógł mieć wrażenie, że gramy bardzo ostro, a naszym celem jest zerwanie negocjacji, on z kolei tego nie chciał, ostatecznie więc wyszło na nasze - powiedział Dowgielewicz. ""Byliśmy pewni swego"" Przyznał jednocześnie, że w ostatnich godzinach negocjacji Komisja Europejska starała się wprowadzić zapisy, które ograniczałyby wyjątki uczynione dla Polski. - Jednak dzięki temu, że nie udało się tego dokonać, zyskaliśmy bardzo dużą elastyczność, jeśli chodzi o zasady przyznawania uprawnień do emisji (dwutlenku węgla – red.) dla zakładów energetycznych. Będziemy mieli większą swobodę w wykorzystywaniu środków z puli „solidarności europejskiej”. Będziemy mogli przeznaczyć te środki na nowe inwestycje w energetyce. Komisja chciała narzucić sztywny system inwestowania – wszystkie środki musiałby pójść na określone cele - tłumaczył szef UKIE. I dodał: - Polska energetyka będzie wymagała gigantycznych nakładów, dlatego chcieliśmy większej elastyczności. Tu diabeł tkwił w szczegółach, bo negocjacje dotyczyły spraw technicznych. Nie mieliśmy jednak poczucia, że ktoś chce nas wykiwać. Byliśmy pewni swego. I udało się. Dowgielewicz podkreślił, że ogromne znaczenie w negocjacjach ws. pakietu energetyczno-klimatycznego miało też spotkanie państw Europy Środkowo-Wschodniej, do którego doszło 6 grudnia w Gdańsku. - Z tej rozgrywki płyną dwie lekcje: po pierwsze liczy się siła argumentów, po drugie: koalicja, bo samemu w Unii Europejskiej nic się nie wygra - powiedział szef UKIE.","Szef UKIE: W Brukseli byliśmy pewni swego, i się udało",
Belgia obniża poziom zagrożenia. W Brukseli miała być powtórka z Paryża?,"Belgijskie władze obniżyły poziom zagrożenia terrorystycznego o jeden stopień. Dotychczas, po wtorkowych zamachach, obowiązywał najwyższy. Tymczasem belgijski nadawca publiczny VRT informuje, że Salah Abdeslam, podejrzany o koordynowanie zamachów w Paryżu z 13 listopada i aresztowany w zeszłym tygodniu, planował dokonanie podobnych aktów terroru w Brukseli.","Według VRT śledczy sądzą, że Abdeslam i dwaj inni mężczyźni, w tym jeden aresztowany razem z nim w piątek, planowali użycie broni palnej z zamiarem spowodowania w Brukseli jak największej liczby ofiar. Ich plany zakładały też dokonanie równocześnie samobójczych zamachów bombowych. ""Terroryści planowali ten sam scenariusz, co w Paryżu, ale częściowo plan ten się nie powiódł"" - twierdzi VRT. W samobójczych zamachach bombowych w Brukseli - na lotnisku i w metrze - zginęło we wtorek co najmniej 31 osób, a ok. 300 zostało rannych. Paryskie zamachy, do których przyznało się Państwo Islamskie, w dużej mierze zostały przygotowane w Brukseli przez mieszkających tam Francuzów arabskiego pochodzenia. Część z nich zginęła samobójczą śmiercią podczas ich przeprowadzenia, tak jak brat Abdeslama, Brahim. Autor: //gak / Źródło: PAP, Reuters",,
Janukowycz się nie pojawił. Będzie sądzony zaocznie,Oskarżony o zdradę stanu były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz będzie sądzony zaocznie – ogłosił sąd rejonowy dzielnicy Obołoń w Kijowie. Ukrywający się od 2014 r. w Rosji Janukowycz ponownie nie stawił się na rozprawie.,"- Oskarżony nie tylko nie przybył osobiście do sądu, lecz nie skorzystał także z możliwości udziału w procesie za pośrednictwem łącza wideo – powiedział sędzia Władysław Dewiatko. Adwokaci Janukowycza tłumaczyli, że ich klient nie stawił się w sądzie, gdyż wezwanie nie odpowiadało europejskiej konwencji o pomocy prawnej. - Jeszcze jedną przyczyną nieobecności jest zagrożenie dla jego życia – mówił obrońca byłego prezydenta Witalij Serdiuk.

W listopadzie 2016 roku prokurator generalny Ukrainy Jurij Łucenko poinformował Janukowycza, że jest on podejrzany o zdradę stanu. Oficjalną informację przekazał mu ustnie, za pośrednictwem łącza wideo, gdy Janukowycz był w sądzie w rosyjskim Rostowie nad Donem. Zeznawał wówczas w procesie oskarżonych o zabicie uczestników antyprezydenckich protestów w lutym 2014 roku.

- Informuję, że jest pan podejrzany o dopuszczenie się zdrady państwa i współdziałanie wraz z przedstawicielami władz Federacji Rosyjskiej na rzecz zmiany granic państwowych Ukrainy - mówił wówczas Łucenko.

- Janukowycz podejrzewany jest o to, że 1 marca 2014 roku, znajdując się w nieustalonym miejscu na terytorium Federacji Rosyjskiej, (...) zwrócił się pisemnie do prezydenta Federacji Rosyjskiej (Władimira Putina) z prośbą o wykorzystanie sił zbrojnych tego państwa na terytorium Ukrainy – wyjaśniał w listopadzie ub. roku prokurator generalny. Proces Janukowycza dotyczy wydarzeń na kijowskim Majdanie Niepodległości z przełomu 2013 i 2014 roku. 21 listopada 2013 roku, gdy ówczesne władze Ukrainy ogłosiły, że odkładają podpisanie umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską, rozpoczęły się tam protesty zwolenników integracji europejskiej.

W wyniku brutalnych działań sił bezpieczeństwa przeciwko demonstrantom pokojowe początkowo wiece przekształciły się w demonstracje przeciwko ekipie Janukowycza. W walkach ulicznych zginęło ponad 100 osób. W następstwie protestów w lutym 2014 roku Janukowycz zbiegł do Rosji, gdzie przebywa do dziś. Autor: mtom/jb / Źródło: PAP",,
Sondażowy ból głowy Tuska,"Od zwycięskich wyborów parlamentarnych w 2007 r. PO nie miała tak złego wyniku. Według sondażu TNS OBOP dla ""Gazety Wyborczej"" na partię Donalda Tuska zagłosowałoby dziś tylko 38 proc. Polaków. Z kolei w badaniu Instytutu Homo Homini dla Polskiego Radia Platforma może liczyć na 33 proc. poparcia.","Z sondażu TNS OBOP wynika, że w dwa tygodnie Platforma straciła aż 16 pkt. proc. Tak gwałtowny spadek notowań PO nastąpił po ogłoszeniu raportu MAK na temat przyczyn katastrofy smoleńskiej, dyskusji o projekcie obcięcia składek do OFE oraz krytyce, jaką rząd zebrał przy okazji dyskusji o dymisji szefa MON Bogdana Klicha i ministra infrastruktury Cezarego Grabarczyka. Sondaż TNS OBOP dla ""Gazety Wyborczej"" Sondaż Homo Homini dla Polskiego Radia Skok SLDTusk nie zdradził, ale konwencja chicagowska była błędem Zdecydowana... czytaj dalej » Na gwałtownym spadku notowań PO, partia Jarosława Kaczyńskiego jednak nie zarobiła. PiS popiera 25 proc. Polaków (dwa tygodnie temu - 24 proc.). Dużo zyskał natomiast SLD - ma aż 19 proc. (w poprzednim badaniu Sojusz zdobył 11 proc.) poparcia, a PSL - 6 proc. (w poprzednim badaniu 3 proc.). Sondaż został przeprowadzony w dniach 21-26 stycznia 2011 roku na losowej, reprezentatywnej próbie 963 dorosłych Polaków. PJN w Sejmie Według sondażu Homo Homini, w porównaniu z badaniem sprzed tygodnia PO straciła 3,7 pkt proc. Prawo i Sprawiedliwość otrzymuje 27,3 proc. Poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego spadło o 0,8 pkt proc. W parlamencie znalazłyby się także: Sojusz Lewicy Demokratycznej z wynikiem 16,1 proc. (wzrost o 2,1 pkt proc.), Polskie Stronnictwo Ludowe - 8,5 proc. (wzrost o 1,9 pkt. proc.) oraz ugrupowanie Polska Jest Najważniejsza - 6,6 proc. (wzrost o 2,4 pkt proc.). Poza Sejmem z poparciem 2,2 proc. (wzrost o 0,6 pkt proc.) pozostałby Ruch Poparcia Palikota - Nowoczesna Polska. Homo Homini przeprowadził badanie telefoniczne w piątek, 28 stycznia na reprezentatywnej grupie 1100 Polaków.",Donald Tusk będzie miał jednak z kim przegrać?,
"Ukraińcy uczcili pamięć bohaterów Majdanu. 
""Codziennie modlimy się, żeby nie było wojny""",Około 5 tysięcy Ukraińców wzięło w niedzielę udział w uroczystościach żałobnych na Majdanie Niepodległości w Kijowie poświęconych pamięci ofiar starć przeciwników poprzednich władz Ukrainy z siłami bezpieczeństwa. Złożono tysiące kwiatów i zapalono znicze.,"""Niech to nie będzie laurka"". Na Majdanie miało go nie być. Zginął od kuli snajpera ""Solczanik... czytaj dalej »Zgromadzenie rozpoczęło się o godz. 12 (godz. 11 w Polsce) od odśpiewania hymnu państwowego, po czym zebrani minutą ciszy uczcili pamięć poległych. Następnie duchowni odmówili modlitwy. W niedzielę mija 40 dni od 18 lutego, kiedy to siły bezpieczeństwa, w tym oddziały specjalne MSW Berkut, przypuściły szturm na Majdan; zginęło ponad 100 osób.Ludzie już od rana składali kwiaty i zapalali znicze pod zdjęciami ofiar przy wciąż stojących barykadach i namiotach na Majdanie w samym centrum Kijowa, a także wzdłuż ulicy Instytuckiej, gdzie śmierć poniosło najwięcej osób. W niedzielę jedną z osób, które przyszły się tu pomodlić, była Tetiana, pracownica biblioteki przy pobliskiej ul. Hruszewskiego, gdzie padły pierwsze ofiary śmiertelne trwających od listopada protestów. Jak mówi, przychodzi na Majdan w każdą niedzielę. - Ale codziennie, w każdej wolnej minucie modlimy się, żeby nie było wojny – powiedziała. Po ucieczce do Rosji prezydenta Wiktora Janukowycza pod koniec lutego wojska rosyjskie opanowały Krym i zostały skoncentrowane u południowo-wschodnich granic Ukrainy. W różnych miejscach Majdanu nadal zbierane są datki. Jak powiedział lwowianin Edward, legitymujący się plakietką organizatora Majdanu, zdecydowana większość tych środków jest przekazywana rodzinom ofiar starć. - Myślę, że pieniądze od nas dostało już około 80 procent rodzin zabitych – żon i dzieci. A resztę wykorzystujemy na potrzeby Majdanu, np. na toalety – opowiada.Według danych ukraińskiego ministerstwa zdrowia, w starciach przeciwników odsuniętego już od władzy prezydenta Wiktora Janukowycza z siłami bezpieczeństwa zginęły 103 osoby, a ponad 1500 odniosło obrażenia. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Czterdzieści dni temu siły bezpieczeństwa przypuściły szturm na Majdan,
"""Robocop"" kontra magnat prasowy z zarzutami. Tunezyjczycy wybierają prezydenta","W Tunezji odbędzie się w niedzielę druga tura wyborów prezydenckich. Zmierzą się w niej konserwatywny profesor prawa Kais Saied i magnat prasowy Nabil Karui, oskarżony o pranie pieniędzy i zwolniony w tym tygodniu z aresztu, aby mógł prowadzić swoją kampanię.","Do głosowania uprawnionych jest siedem milionów wyborców.

Pierwsza runda wyborów prezydenckich odbyła się 15 września. Wygrał ją Saied, który uzyskał 18,4 proc. głosów, a Karui - 15,5 proc. Żaden nigdy nie pełnił urzędu publicznego. Karuiemu pozwolono na start w wyborach, ponieważ nie został jeszcze osądzony. Zarzutom o pranie pieniędzy i uchylanie się od płacenia podatków 56-letni kandydat zaprzecza. W areszcie przebywał od 23 sierpnia. Tunezyjski sąd apelacyjny zwolnił go z aresztu w środę, aby mógł poprowadzić swoją kampanię przed niedzielnym głosowaniem.

Z kolei 61-letni Saied nazywany jest ""Robocopem"" ze względu na sztywną dykcję i beznamiętne spojrzenie. Były emerytowany wykładowca prawa mieszka w dzielnicy klasy średniej, w zaniedbanym mieszkaniu w centrum miasta.

Jego przeciwnik, potentat medialny sprawia wrażenie ciepłego, wręcz uwodzicielskiego. Karui mówi dialektem tunezyjskim usianym francuskimi zwrotami. Jeździ luksusowymi samochodami i mieszka w pięknym domu na eleganckich przedmieściach Tunisu.

Saied proponuje radykalną decentralizację władzy i rewolucję na drodze prawnej. Podejmuje hasła z 2011 roku, wzywając do oddania władzy ludowi, ale pozostaje legalistą.

Karui, który założył wraz z bratem Ghazim jeden z głównych kanałów telewizyjnych w kraju, przedstawia się jako ""ojciec dużej rodziny"" wyborców. Krytycy mają go za skorumpowanego populistę manipulującego telewizją i działaniami charytatywnymi, które podejmuje z uwagi na polityczne zyski. Zwolennicy widzą w nim obrońcę biedaków.

Polityk ten prezentuje się też jako przeciwnik islamizmu i oskarża Saieda, że ten jest zwolennikiem islamistycznej partii Ennahda. Saied twierdzi, że jest niezależny i broni rządów prawa.

Data aresztowania Karuiego tuż przed rozpoczęciem kampanii prezydenckiej podsyciła podejrzenia o instrumentalizację tunezyjskiego wymiaru sprawiedliwości; miało to według zwolenników Karuiego storpedować jego kandydaturę. Tunezyjskie władze utrzymują jednak, że sąd podjął niezależną decyzję.

Sprawę przeciwko Karuiemu wniosło trzy lata temu lokalne odgałęzienie Amnesty International pod nazwą I Watch. Nie jest jasne, kiedy zapadnie werdykt. Przyszły prezydent Tunezji stanie przed poważnymi problemami, z którymi nie poradzili sobie jego poprzednicy: wysokie bezrobocie (15 proc. w skali kraju, do 30 proc. w niektórych miastach), inflacja i dług publiczny, silne związki zawodowe opierające się zmianom oraz zagraniczni kredytodawcy domagający się zmian.

Tunezja będzie przy tym skazana na mocno podzielony parlament, gdyż wybory do Zgromadzenia Konstytucyjnego, które odbyły się 6 października, wygrała Ennahda, a jej główna rywalka, Serce Tunezji Karuiego, zajęła drugie miejsce. Obie przed wyborami wykluczały wzajemną współpracę w jakiejkolwiek koalicji.

Największa partia w parlamencie wyznacza premiera, którego rząd decyduje o większości kwestii w polityce wewnętrznej. Ennahda ma dwa miesiące na stworzenie koalicji. Jeśli się to nie uda, prezydent zwróci się z propozycją wszczęcia negocjacji koalicyjnych do partii z drugim wynikiem w wyborach. Jeśli i to zawiedzie, ponownie zostaną rozpisane wybory parlamentarne.

Obecne wybory prezydenckie są drugimi demokratycznymi wyborami przywódcy Tunezji od 2011 roku, kiedy masowe protesty zmusiły prezydenta Zin el-Abidina Ben Alego do ucieczki z kraju. Od tego czasu Tunezja miała dziewięć rządów. Po śmierci w lipcu 92-letniego dotychczasowego prezydenta Bedżiego Kaida Essebsiego jego obwiązki przejął na okres trzech miesięcy przewodniczący parlamentu Mohammed Ennasir. Essebsi był pierwszym demokratycznie wybranym prezydentem Tunezji od obalenia autokraty Ben Alego. Autor: ToL/tr / Źródło: PAP",,
Nalot na siedziby banków,Niemieckie służby przeprowadziły w środę rewizje w 13 filiach banku Credit Suisse w Niemczech - poinformowała prokuratura w Duesseldorfie. Wiąże się to z dochodzeniem w sprawie przestępstw podatkowych.,"Przeszukano oddziały banku m.in. w Berlinie, Duesseldorfie i Monachium. W akcji wzięło udział około 150 funkcjonariuszy władz podatkowych i prokuratury. Bezrobotny usiłował sprzedać... Ritza - Sąd w Londynie... czytaj dalej » Chodzi o podejrzenia wobec pracowników Credit Suisse o pomoc w uchylaniu się od płacenia podatków. Dysk za 2,5 mln euro Prokuratura opiera swoje podejrzenia na informacjach, zawartych na dysku CD z danymi niemieckich ""grzeszników podatkowych"", którzy wyprowadzali pieniądze z niemieckiego systemu podatkowego za pośrednictwem banków w Szwajcarii. Jak twierdzą niemieckie media, land Nadrenia Północna-Westfalia kupił skradziony dysk za 2,5 mln euro. Na podstawie zawartych na nim danych wszczęto ponad 1000 dochodzeń. Tysiące osób, które uchylały się od płacenia podatków, same zgłosiły się na policję, by uniknąć wysokiej kary.",,
Kilkaset doniesień o wykorzystywaniu dzieci przez księży rocznie. Również z Polski,"Polska została wymieniona wśród krajów, z których do Watykanu napływają sygnały o przypadkach pedofilii w Kościele. Dane te przedstawił ksiądz profesor Davide Cito z Kongregacji ds. Duchowieństwa, a przytoczył je portal dziennika ""La Stampa"" Vatican Insider.","Ze statystyki wynika, że rocznie Watykan otrzymuje około 400 doniesień na temat seksualnego wykorzystywania nieletnich przez przedstawicieli duchowieństwa. Przebadali księży. Większość bez skłonności pedofilskich Niemiecki Kościół... czytaj dalej »Według relacji księdza Davide Cito, który jest profesorem prawa kanonicznego, wcześniej doniesienia o czynach pedofilii w Kościele napływały do Watykanu niemal wyłącznie z Ameryki Północnej. Obecnie przekazywane są z Ameryki Południowej, między innymi z Meksyku, a także z trzech krajów Europy - Włoch, Hiszpanii i Polski. Ta zmiana geograficzna dowodzi, że kraje, które wydawały się ""odporne"" na to zjawisko, nie były takie - ocenił konsultant kongregacji.Ksiądz Cito przypomniał, że ofiary wykorzystywania są zachęcane do tego, by składać doniesienia w cywilnym wymiarze sprawiedliwości. Ale, jak dodał, ""bardzo często osoby te nie chcą tego robić"".Papa Francesco dostanie tajny raport. Po lekturze może wstrząsnąć Watykanem Już wkrótce w swe... czytaj dalej »W niektórych krajach, jak zauważył, nawiązana została ostatnio ścisła współpraca między władzami cywilnymi a kościelnymi, która już przyniosła rezultaty. 400 przypadków rocznie to dane, które ""bolą"" - zaznaczył przedstawiciel watykańskiej kongregacji, dodając: ""Nie trzeba pocieszać się tym, że w społeczeństwie cywilnym jest ich więcej"".Mówiąc o typologii ofiar włoski ksiądz zwrócił uwagę na to, że podczas, gdy w społeczeństwie cywilnym większość ofiar pedofilii ma mniej niż 10 lat, to w przypadku takich czynów ze strony ludzi Kościoła wiek ten jest wyższy: od 15 do 17 lat. Homoseksualizm istnieje w Kościele. Ale trzeba być ostrożnym w mówieniu, że homoseksualizm jest przyczyną tego wszystkiego Członek Kongregacji ds. Duchowieństwa, ksiądz Davide Cito To zaś oznacza, że w sensie prawnym przypadki te kwalifikują się nie jako czyny pedofilii, lecz seksualne wykorzystywanie nieletnich - oświadczył ks. Cito. Ponadto, w 90 proc. przypadków osoba dopuszczająca się takich czynów jest tej samej płci, co ofiara.Ksiądz Cito pytany w związku z tym, jaki wpływ mają na to homoseksualne skłonności sprawców, odparł: ""Homoseksualizm istnieje w Kościele. Ale trzeba być ostrożnym w mówieniu, że homoseksualizm jest przyczyną tego wszystkiego"". Franciszek: Nasz Kościół jest Kościołem męczenników - By znaleźć... czytaj dalej »""Niewątpliwie w Kościele panuje środowisko, które może temu sprzyjać. Ale trzeba unikać stwierdzeń o przyczynach i rezultatach, bo to jest niemal obwinianie homoseksualizmu jako przyczyny tego problemu"" - oświadczył ksiądz Cito w relacji przedstawionej podczas sympozjum na Papieskim Uniwersytecie Świętego Krzyża w Rzymie i przytoczonej przez portal dziennika ""La Stampa"".Położył też nacisk na realizowane z trudem zmiany w podejściu do problemu seksualnych nadużyć. Jak stwierdził, biskupi w poszczególnych krajach nie chcą brać na siebie pełni odpowiedzialności w rozpatrywaniu takich przypadków i wolą, by zajmował się tym Watykan. Jednak Stolica Apostolska chce, by zajmowały się tym poszczególne diecezje, poinformował. Oglądaj Wideo: tvn24 Ukryta prawda",Ukryta prawda,
Pokazali światu hostię z Sokółki,"W kaplicy w kościele Św. Antoniego w Sokółce (Podlaskie) w niedzielę umieszczono do publicznej adoracji relikwiarz z kawałkiem hostii, uważanej przez niektórych za cząstkę Ciała Pańskiego. Trzy lata temu w trakcie rozpuszczania w wodzie komunikantu, który upadł księdzu, znaleziono na nim ciemną plamkę. Dwie komisje stwierdziły, że to fragment tkanki mięśnia sercowego. Wierni wierzą, że chodzi o serce Jezusa Chrystusa.","Z kaplicy na plebanii, najpierw na ołtarz przed kościołem, a potem do Kaplicy Matki Bożej Różańcowej w kościele przeniesiono do adoracji przez wiernych kustodię, czyli rodzaj relikwiarza z Cząstką Ciała Pańskiego: białą tkaniną (korporałem), na którym widać krwawą półkolistą plamę o wymiarach około 1,5 cm na 1,5 cm oraz monstrancję z Najświętszym Sakramentem gdzie będą się znajdować na stałe. Kustowia stoi za pancerną szybą. ""Dla Boga nie ma nic niemożliwego"" Co znaleźli w hostii? Przed kilkoma... czytaj dalej »To co się wydarzyło w Sokółce wiążemy z wiarą. Ma na być tak mocna, by to co niemożliwe stawało się możliwe. Dla Boga bowiem nie ma nic niemożliwegoozorowski o hostiiMetropolita białostocki abp Edward Ozorowski mówił w homilii, że zdarzało się w historii, iż ""substancja ciała Chrystusa lub jego krwi stawała się dostępna zmysłom człowieka"". - Tak też stało się w Sokółce - powiedział. To co się wydarzyło w Sokółce wiążemy z wiarą. Ma na być tak mocna, by to co niemożliwe stawało się możliwe. Dla Boga bowiem nie ma nic niemożliwego ozorowski o hostii Wyjaśnił, że badania przeprowadzone przez patomorfologów ""potwierdzają empirycznie to, co przyjmujemy wiarą ewangeliczną"". - Doświadczenie wiary dopuszcza doświadczenie przyrodnicze, ale do niego się nie sprowadza (...) Tak więc to, co w wydarzeniu w Sokółce było ciałem Chrystusa jest nim i teraz, tyle że w inny sposób - mówił. Metropolita powiedział też, że Bóg daje wiernym znaki, czyni cuda zwykle po to, by umocnić wiarę lub ją przywrócić. - To co się wydarzyło w Sokółce wiążemy z wiarą. Ma ona być tak mocna, by to co niemożliwe stawało się możliwe. Dla Boga bowiem nie ma nic niemożliwego - podkreślił abp Ozorowski i dodał, że wszędzie gdzie sprawowana jest najświętsza ofiara dokonuje się cud eucharystyczny ""to jednak w Sokółce został od zdwojony, a cud wiary został umocniony cudem empirycznym"". Tkanka mięśnia sercowego Kiedy 12 października 2008 roku ksiądz udzielał komunii podczas mszy, wypadł mu jeden z komunikantów. Zgodnie z nakazem prawa liturgicznego w takich przypadkach ksiądz podniósł go i schował do specjalnego naczynia z wodą, aby go rozpuścić, a później do sejfu. Po kilku dniach siostra zakonna, która wyjęła komunikant z sejfu, zobaczyła, że nie rozpuścił się do końca. To co zostało, miało około centymetra długości i było koloru czerwonego. Nierozpuszczony fragment przebadały dwie komisje, które uznały, że to fragment tkanki mięśnia sercowego. W ich raportach napisano, że ze wszystkich znanych człowiekowi tkanek, to właśnie tę tkankę najbardziej przypomina badany fragment. Cud, czy nie? Cud w Sokółce w prokuraturze ""Cud w Sokółce"",... czytaj dalej »O tego czasu wierni zaczęli tłumnie zjeżdżać do Sokółki. Specjalna komisja kościelna uznała, że w tym przypadku doszło do ""zdarzeń eucharystycznych, w których nie uczestniczyły osoby trzecie"". To stwierdzenie otworzyło drogę do dalszych badań. Sprawa trafiła do stolicy apostolskiej i tam jest wciąż badana, choć w międzyczasie zdążyła już wzbudzić wiele kontrowersji. Do tej pory na świcie uznano 132 cudy eucharystyczne, ale ani jednego w Polsce. Na obecnym etapie przypadek hostii z Sokółki jest uznawany za zdarzenie eucharystyczne. - Gdyby uznano to za cud, to byłby pierwszy taki przypadek na ziemiach polskich - mówił w TVN24 o. Wiesław Dawidowski, augustianin. Dodał, że chodziłoby o rzeczywistą obecność Chrystusa w Eucharystii. Rzecznik Kurii Metropolitalnej w Białymstoku ks. dr Andrzej Dębski dodaje, że kwestia uznania cudu eucharystycznego w Sokółce leży w gestii Watykanu. Podkreśla, że nie należy się spodziewać szybkich decyzji w tej sprawie. - Kościół będzie obserwować czy będzie się rozwijał kult w tym miejscu, czy będą miały miejsce niewytłumaczalne zjawiska takie jak np. uzdrowienia czy nawrócenia - wyjaśnił. Oglądaj Wideo: TVN24 O. Wiesław Dawidowski o hostii z Sokółki",O. Wiesław Dawidowski o hostii z Sokółki,
Kwartet pomoże Palestyńczykom,"Palestyńczycy muszą wziąć na siebie odpowiedzialność i być w stanie ""rządzić i zagwarantować sobie bezpieczeństwo i spokój publiczny"" - uważa Tony Blair, który został nowym wysłannikiem ""Kwartetu bliskowschodniego"".","Jako wysłannik kwartetu były brytyjski premier Blair będzie ""zabiegał o międzynarodową pomoc dla Palestyńczyków, bezpośrednio współpracując z państwami-darczyńcami oraz istniejącymi organami koordynacyjnymi"". Blair będzie także działał na rzecz stworzenia programu rozwoju gospodarczego Autonomii Palestyńskiej. Negocjatorzy kwartetu bliskowschodniego - Unii Europejskiej, ONZ, Stanów Zjednoczonych i Rosji - spotkali się w czwartek wieczorem w Lizbonie, po raz pierwszy odkąd Hamas przejął całkowitą kontrolę nad Strefą Gazy w połowie czerwca. - Jestem przygotowany, aby zrobić wszystko co w mojej mocy. I wydaje mi się, że właśnie moje nastawienie będzie tutaj bardzo istotne. Myślę również, że jest rzeczywista wola, aby znaleźć to właściwe porozumienie dla obu stron. Wyobraźmy sobie chociaż przez chwilę, że ten proces ruszy naprzód. Ile wtedy będzie nadziei, ile ludzi nagle się zjednoczy - powiedział Blair. Uczestnicząca w spotkaniu amerykańska sekretarz stanu Condoleezza Rice podkreśliła, że kwartet nie będzie współpracował z Hamasem, dopóki ten nie uzna prawa Izraela do istnienia i nie wyrzeknie się terroryzmu. Przyznała jednak, że ""nie ma ważniejszego celu, niż zdolne do istnienia państwo palestyńskie"". Rice, na konferencji prasowej z szefem MSZ Portugalii Luisem Amado, z uznaniem mówiła o byłym brytyjskim premierze. Nazwała go bardzo utalentowanym i szanowanym na świecie. Jej zdaniem, może wnieść powiew świeżego powietrza do rozmów między Izraelem a Palestyńczykami, które utknęły w martwym punkcie. Rice wyjaśniła, że funkcje Blaira mają być komplementarne ze staraniami dyplomatycznymi prowadzonymi przez Waszyngton.",,
Kogo poprze Napieralski?,"Jarosław Kaczyński czy Bronisław Komorowski? We wtorek Grzegorz Napieralski ma oznajmić, którego z kandydatów zdecyduje się poprzeć w wyścigu do prezydenckiego fotela. Wiele wskazuje jednak na to, że szef SLD nie wskaże swojego faworyta.","Od ogłoszenia wyników pierwszej tury wyborów Grzegorz Napieralski jest tajemniczy. Szef SLD, który uzyskał trzeci wynik wyborów, a więc 13,68 proc., nie chce zadeklarować się, po której opowie się stronie. Kwaśniewski: zagłosuję na Komorowskiego Aleksander... czytaj dalej »Sondaż: debatę wygrał Komorowski Bronisław... czytaj dalej » Ruszył w Polskę i spotyka się ze swymi wyborcami, aby poznać ich opinię w sprawie tego, czy w ogóle powinien przed II turą wyborów poprzeć któregoś z kandydatów. W sobotę odwiedził dwukrotnie zalaną przez powódź gminę Wilków na Lubelszczyźnie i właśnie tam zapowiedział, że ujawni swoją decyzję we wtorek. Decyzja po zarządzie? Okazją do ogłoszenia decyzji będzie wieczorny zarząd partii. Wcześniej przedstawiciele Sojuszu spotkają się z Partią Kobiet, Partią Zielonych, związkami zawodowymi. Spotkanie zarządu SLD planowane jest na godzinę 18.30. Wszystko o wyborach znajdziesz na www.tvn24.pl/wybory2010 SondazamknijKogo poprze przed II turą Grzegorz Napieralski Jarosława Kaczyńskiego Bronisława Komorowskiego Nikogo nie wskażeGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKogo poprze przed II turą Grzegorz NapieralskiWyniki głosowania24%Jarosława Kaczyńskiego24%30%Bronisława Komorowskiego30%46%Nikogo nie wskaże46%Oddanych głosów: 5425zobacz wyniki Kogo poprze przed II turą Grzegorz Napieralski Dziękujemy za oddany głos! Kogo poprze przed II turą Grzegorz Napieralski Wyniki głosowania Oddanych głosów: 5425",Kogo poprze Napieralski?,
"140 milionów dolarów, by zniechęcić talibów",Ponad 140 milionów dolarów na działania zachęcające talibów do reintegracji i zaniechania przemocy przekażą państwa uczestniczące w Londynie w konferencji o Afganistanie. Decyzję ogłosił minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii David Miliband.,"- Tylko dzisiaj padły deklaracje ponad 140 mln dolarów na pierwszy rok programu reintegracji narodowej (w Afganistanie) - oznajmił Miliband. Uczestnicy konferencji wydali na jej zakończenie komunikat, w którym zadeklarowali wkład finansowy. Nie padają w nim jednak konkretne liczby. Ostatecznie 500 mln dolarówAnanicz reprezentantem Unii w Afganistanie? Były szef Agencji... czytaj dalej » Około 70 państw zgodziło się na budzący kontrowersje fundusz zaplanowany na pięć lat, z którego finansowany będzie proces przeciągania talibskich bojowników niskiego i średniego szczebla na stronę rządu w Kabulu poprzez zachęty pieniężne. Według źródeł dyplomatycznych cytowanych przez agencję AFP fundusz ma wynieść ostatecznie ok. 500 mln dolarów. Afganistan chce obcych wojsk. Na lata Siły... czytaj dalej » Operacje w niepewnych regionach kraju Komunikat końcowy konferencji głosi również, że przekazywanie siłom afgańskim odpowiedzialności za bezpieczeństwo w kraju rozpocznie się w tym roku. Armia afgańska ma ""prowadzić większość operacji w niepewnych rejonach Afganistanu w ciągu trzech lat"". Uczestnicy konferencji oznajmili, że prezydent Afganistanu Hamid Karzaj obiecał zwalczać korupcję w swym państwie i na specjalnym szczycie w Kabulu, który odbędzie się w tym roku, przedstawi konkretny plan wzmocnienia władzy swojego rządu. Wspólnota międzynarodowa uwarunkowała zwiększenie bezpośredniej pomocy dla afgańskiego rządu (o 50 proc. w ciągu dwóch lat) właśnie od postępu w walce z korupcją - dodaje dokument. ""Wykonano decydujący krok"" Według komunikatu, dzięki dyskusjom na konferencji poczyniono ""decydujący krok"" w kierunku większej roli Afgańczyków w zapewnianiu bezpieczeństwa, stabilności i rozwoju ich kraju. Talibowie określili londyńską konferencję jako narzędzie propagandy i ocenili, że nie przyniesie ona żadnego rezultatu - podał ośrodek SITE Intelligence monitorujący islamistyczne strony internetowe. Talibowie zapewnili też, że ""próby wroga, by kupić mudżahedinów, oferując im pieniądze i pracę tak, aby zaniechali dżihadu, są nadaremne"".",Na walkę z talibańską przemocą przekażą 140 mln dolarów,
Niemieckie media: Warszawa oczekuje rewanżu za poparcie von der Leyen,"Niemiecka prasa, komentując w piątek wizytę Ursuli von der Leyen w Warszawie, ocenia, że Polska oczekuje od przyszłej szefowej Komisji Europejskiej wdzięczności za poparcie udzielone jej podczas głosowania w Parlamencie Europejskim. ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" zauważa, że premier Mateusz Morawiecki, ""który jako młody człowiek spędził dużo czasu w Niemczech, powinien łatwiej znaleźć z von der Leyen wspólny język"".","Nowa szefowa Komisji Europejskiej złożyła w czwartek jednodniową wizytę w Warszawie podczas której spotkała się z szefem polskiego rządu. Von der Leyen prowadzi  negocjacje z szefami państw i rządów krajów członkowskich w sprawie między innymi składu KE pod jej kierownictwem. Jako pierwszy kierunek konsultacji wybrała Paryż, gdzie we wtorek spotkała się z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Warszawa jest drugą stolicą, którą odwiedziła. Jej wizytę nad Wisłą komentuje w piątek niemiecka prasa. ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" przypomina, że w przeszłości istniało wiele punktów, w których Bruksela i Warszawa się nie zgadzały. Należały do nich między innymi kwestie związane z praworządnością, podziałem migrantów, ochroną klimatu i energetyką - zauważa dziennik.

""Teraz polski rząd wydaje się liczyć na to, że w przyszłości będzie mniej konfrontacyjnie. Akurat [premier Mateusz - przyp. red.] Morawiecki, który jako młody człowiek spędził dużo czasu w Niemczech - między innymi na praktykach w Deutsche Banku - i zna niemiecki, powinien łatwiej znaleźć z von der Leyen wspólny język. Również fakt, że krytykuje ona rosnący import energii z Rosji, budzi w Polsce nadzieje"" - pisze ""FAZ"", dodając, że szef polskiego rządu jest przekonany, iż bez głosów PiS w Parlamencie Europejskim von der Leyen nie zostałaby zatwierdzona na najważniejszym stanowisku w Komisji Europejskiej. ""W Warszawie panuje zatem wrażenie, że została wyświadczona przysługa. Co prawda chodziło przede wszystkim o zablokowanie kandydatury Fransa Timmermansa, ale teraz oczekuje się rewanżu"" - konkluduje ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". ""Sueddeutsche Zeitung"" zwraca z kolei uwagę na wyjątkową serdeczność, z jaką von der Leyen została przyjęta przez Morawieckiego. ""Tydzień po wyborze na stanowisko nowej szefowej Komisji Europejskiej stoi ona przed wyjątkowo trudnym zadaniem. Musi znaleźć nie tylko doświadczonych współpracowników do własnego biura, ale też zebrać personel Komisji i rozdzielić teki. Będzie do tego potrzebowała wyczucia, wytrwałości i cierpliwości"" - uważa monachijski dziennik. Jak ocenia, von der Leyen chce zmniejszyć napięcia między Brukselą a krajami Europy Środkowo-Wschodniej. W związku z tym gazeta przedstawia jako prawdopodobne, że Timmermans nie dostanie stanowiska wiceprzewodniczącego KE i komisarza do spraw praworządności. Jako kandydat jest rozważany ""rzeczowy Łotysz"" Valdis Dombrovskis. ""Byłoby to całkiem na rękę polskiemu rządowi"" - zauważa ""Sueddeutsche Zeitung"". ""Poza tym Morawiecki mógł przypomnieć von der Leyen, że bez 26 głosów europosłów PiS nie zostałaby wybrana. A w nadchodzącej kadencji Komisji Europejskiej Polska chciałaby dostać stanowisko komisarza do spraw energii"" - dodaje niemiecki dziennik. Berliński ""Tagesspiegel"" zwraca z kolei uwagę, że w Europie trwa dyskusja, komu von der Leyen zawdzięcza wybór i czy - oraz w jaki sposób - powinna się za to odwdzięczyć. ""Głosowanie było tajne, dlatego nikt nie może stwierdzić z całą pewnością, kto na nią głosował, a kto nie. Dlatego von der Leyen jest uważnie obserwowana podczas swoich pierwszych podróży. Jej wizyty są przede wszystkim grzecznościowe - mają na celu stworzenie atmosfery współpracy. Jednocześnie przyszła szefowa Komisji Europejskiej ma do omówienia z szefami rządów, którzy stanowią właściwe centrum władzy Unii Europejskiej, również pewne kwestie praktyczne"" - podkreśla ""Tagesspiegel"", mając na myśli obsadę stanowisk unijnych komisarzy. Autor: momo//now / Źródło: PAP",Urusla von der Leyen i Mateusz Morawiecki spotkali się w Warszawie,
Haker zdradza ofertę od FSB: ochrona w zamian za wykradzione informacje,"Członek rosyjskiej grupy hakerskiej Szałtaj-Bołtaj powiedział w wywiadzie dla niezależnej telewizji Dożd, że Federalna Służba Bezpieczeństwa zaoferowała im ochronę w zamian za dostęp do wykradzionych przez nią informacji. Grupa przechwytywała korespondencję wysokich rangą urzędników w Moskwie.","Aleksandr Głazastikow, członek grupy hakerskiej Szałtaj-Bołtaj (ang. Humpty-Dumpty) rozmawiał z telewizją rosyjską Dożd  w stolicy Estonii Tallinie, gdzie ubiega się o azyl polityczny. Od  jej szefa Władimira  Anikiejewa miał usłyszeć, że Federalna Służba Bezpieczeństwa  (FSB) zaproponowała mu pójście na układ: hakerzy z wyprzedzeniem dzieliliby  się ze służbą przejętymi dokumentami i korespondencją w zamian za ochronę. Anikiejew i dwaj inni członkowie grupy hakerskiej zostali  aresztowani jesienią ubiegłego roku i od tej pory przebywają w Rosji w  areszcie. W mediach rosyjskich w ostatnim czasie pojawiły się informacje o  domniemanych powiązaniach między grupą Szałtaj-Bołtaj a dwoma zatrzymanymi  byłymi oficerami FSB, Siergiejem Michajłowem i Dmitrijem Dokuczajewem. Obaj zostali oskarżeni o zdradę i współpracę z amerykańskim wywiadem. O grupie hakerskiej Szałtaj-Bołtaj w Rosji zrobiło się głośno kilka lat temu. Grupa specjalizuje się w przechwytywaniu korespondencji wysokich rangą urzędników i dużych firm, a także w sprzedaży danych. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP","Ekspert wyjaśnia, jak działają hakerzy",
"Apel do UE, by przestała odsyłać uchodźców do Turcji","Organizacja zajmująca się ochroną praw człowieka Human Rights Watch (HRW) wezwała w poniedziałek Unię Europejską, aby przestała odsyłać syryjskich uchodźców do Turcji. Według HRW uchodźcy nie mają w tym kraju pracy, dostępu do edukacji i opieki zdrowotnej.","- Trudno się dziwić, że wielu uchodźców nie otrzymuje wsparcia, którego rozpaczliwie potrzebuje, aby funkcjonować, zważywszy że Turcja gości ponad 2 mln syryjskich uchodźców - oświadczyła Stephanie Gee z HRW. Wezwała międzynarodowych darczyńców o wsparcie Ankary w celu poprawy sytuacji z przestrzeganiem podstawowych praw uchodźców. HRW wydała komunikat w związku z obchodzonym w poniedziałek Światowym Dniem Uchodźcy. Porozumienie zawarte w marcu pomiędzy UE a Turcją przewiduje odsyłanie do Turcji, uznanej za ""trzeci bezpieczny kraj"", wszystkich migrantów, którzy nielegalnie dotarli do Grecji począwszy od 20 marca. Porozumienie stanowi, że UE ma przejmować syryjskich uchodźców bezpośrednio z tureckich obozów; za każdego odesłanego z Grecji Syryjczyka Unia przejmie od Turcji jednego syryjskiego uchodźcę. Bruksela obiecała Ankarze pomoc finansową na imigrantów w wysokości 6 mld euro. Od wybuchu wojny domowej w Syrii Turcja przyjęła prawie 3 mln uchodźców, w tym 2,75 mln Syryjczyków, i wydała w związku z tym prawie 10 mld dolarów. Niektóre organizacje pomocowe twierdzą, że Turcja nie jest bezpiecznym krajem dla uchodźców. Jak podkreśla HRW, ""kraj bezpieczny"" powinien oznaczać nie tylko to, że chroni przed wojną czy prześladowaniami, ale również zapewnia prawo do pracy, opieki zdrowotnej i edukacji. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
Śledczy w redakcji prokremlowskiej telewizji. Dlaczego zarządzono rewizję?,"Funkcjonariusze rosyjskiego Komitetu Śledczego, w asyście prawników, wkroczyli do redakcji telewizji LifeNews. Oficjalnym powodem rewizji jest wniosek organizacji broniącej praw człowieka. Rosyjskie media sugerują, że może chodzić o ujawnienie tajemnicy państwowej.","Rewizję w LifeNews zlecił Komitet Śledczy. Oficjalnym powodem ma być wniosek organizacji broniącej praw człowieka Opór, która miała zastrzeżenia do materiału dotyczącego dwóch przestępstw przeciwko nieletnim. ""Zgodnie z wymogami prawa w wyemitowanych przez nas materiałach twarze poszkodowanych ofiar zostały zablurowane, a ich imiona zmienione"" – napisała w oświadczeniu redakcja LifeNews. Szef holdingu News Media i właściciel LifeNews Aram Gabrelianow, w rozmowie z rosyjską agencją TASS powiedział, że rewizja może mieć związek ze śledztwem telewizji w sprawie afer seksualnych w szkołach. – Śledczy zabezpieczyli serwery i dokumentację. Oficjalne decyzje na razie nie zapadły – mówił Gabrelianow. Szefowa organizacji Opór Olga Kostina nie kryła zaskoczenia ""szybką reakcją"" śledczych. - Dowiedziałam się o całej sprawie od znajomych. Rzeczywiście, zwracaliśmy się do Komitetu Śledczego w sprawie LifeNews, ale jedyne, co zrobiliśmy, to dołączyliśmy list do wniosku rodziców niepełnoletnich ofiar, których dane personalne zostały ujawnione. To, że śledczy zareagowali tak szybko i właśnie w taki sposób, zabierając dziennikarzom dyski i dokumenty, jest co najmniej dziwne – mówiła gazecie ""RBC"" Kostina. Rosyjskie media sugerowały, że działania śledczych mogą być związane z ujawnieniem tajemnicy państwowej przez przychylną władzom stację. O prokremlowskiej telewizji LifeNews, która wspiera propagandowo prorosyjskich rebeliantów na wschodzie Ukrainy, było głośno m.in. z okazji spotkania w Mińsku prezydentów Rosji, Ukrainy, Francji i kanclerz Niemiec, gdzie zapadały decyzję w sprawie uregulowania konfliktu w Donbasie. Wówczas dziennikarz stacji Aleksandr Junaszew zaczął nieoczekiwanie szczekać na ukraińskie koleżanki po fachu. Redaktor naczelny LifeNews Anatolij Sulejmanow, w odpowiedzi na zarzuty pod adresem dziennikarza, poszedł jeszcze dalej i napisał na Twitterze:  ""Ja na miejscu Saszy obsikałbym naszych zachodnich partnerów"". W maju ubiegłego roku Władimir Putin wręczył Ordery Męstwa dwóm dziennikarzom LifeNews zatrzymanym w Kramatorsku w obwodzie donieckim przez  Służbę Bezpieczeństwa Ukrainy, która oskarżyła ich o ""wspieranie terrorystów"". Dziennikarze zostali wypuszczeni po kilku dniach. Autor: tas\mtom\kwoj / Źródło: lifenews, rbc.ru, tass.ru",,
Kornel Morawiecki nie żyje. Miał 78 lat,"Nie żyje Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca Solidarności Walczącej, marszałek senior Sejmu, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego - podała KPRM.","Kornel Morawiecki urodził się w 1941 roku, z wykształcenia był fizykiem. Założył i przewodniczył działalności Solidarności Walczącej. Był ojcem premiera Mateusza Morawieckiego. W piątek 27 września prezydent Andrzej Duda nadał Kornelowi Morawieckiemu Order Orła Białego,  w uznaniu  zasług na rzecz przemian demokratycznych w  Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Kornel Morawiecki trafił do szpitala w połowie stycznia z objawami żółtaczki. Po badaniach okazało się, że marszałek senior choruje na raka trzustki. ""Wystąpiły u mnie dziwne, niepokojące objawy i zgłosiłem się do  szpitala. Wyszło, że mam żółtaczkę. Ale najgorsze było przede mną. Kiedy  wykonano badanie tomografem komputerowym stwierdzono, że mam nowotwór  trzustki"" - mówił cytowany wtedy przez ""Super Express"". W 1968 roku Kornel Morawiecki po raz pierwszy wystąpił przeciwko władzom PRL,   uczestnicząc w wydarzeniach marcowych. W końcu lat 70. związał się z   opozycją demokratyczną we Wrocławiu, był redaktorem ""Biuletynu Dolnośląskiego"", ukazującego się w drugim obiegu. Po 1980 roku był działaczem Solidarności   we Wrocławiu, a po wybuchu stanu wojennego ukrywał się. W 1982 roku, po rozłamie w podziemnej Solidarności, stanął na czele Solidarności Walczącej. Kornela Morawieckiego aresztowano w listopadzie 1987 roku. Ponieważ w  tamtym czasie władze PRL nie chciały przetrzymywać więźniów politycznych,  podstępem zmuszono go do wyjazdu za granicę. Po kilku miesiącach potajemnie wrócił do kraju. Jako lider SW  krytykował rozmowy Okrągłego Stołu, wzywał też do bojkotu kontraktowych  wyborów 4 czerwca 1989. Jego ugrupowanie domagało się całkowicie wolnych  wyborów. Po 1990 roku stanął na czele Partii Wolności. W 2010 roku startował w wyborach prezydenckich, a w 2015 roku został  posłem, kandydując z list ruchu Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na  pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 roku odszedł z  Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni. W wyborach 13  października 2019 był kandydatem PiS do Senatu z województwa podlaskiego. Autor: KB/adso / Źródło: TVN24, PAP",,
Brahimi: Pierwsza runda rozmów w Genewie nie przyniesie rezultatów,"Lakhdar Brahimi, który przewodniczy rozmowom pokojowym w Genewie między delegacjami syryjskiej opozycji i władz w Damaszku, powiedział w środę, że nie spodziewa się postępów po pierwszej turze negocjacji. Liczy jednak na przełom podczas drugiej rundy rozmów.","Pierwsza runda rozmów zakończy się w piątek. Brahimi liczy, że bardziej produktywny okaże się drugi etap negocjacji, który rozpocznie się tydzień później.- Mówiąc szczerze nie oczekuję, że osiągniemy coś znaczącego. Cieszę się bardzo, że wciąż prowadzimy rozmowy. Przełamywanie lodów idzie bardzo powoli, ale jednak przełamujemy je - powiedział dziennikarzom Brahimi, wysłannik ONZ i Ligi Arabskiej.Wyraził też nadzieję, że Rosja i USA wywrą większe naciski na strony syryjskiego konfliktu, aby zbliżyć ich ""bardzo odległe"" stanowiska. Powołując się na anonimowych dyplomatów agencja RIA-Nowosti poinformowała wcześniej, że rosyjscy i amerykańscy eksperci ustalili w środę, iż wzmocnią presję na władze Syrii oraz delegację opozycji. - Uzgodniliśmy, że przede wszystkim musimy wzmocnić naszą współpracę oraz zwiększyć naciski (na strony konfliktu), aby aktywniej poszukiwały kompromisu - powiedział rozmówca agencji.Brahimi wyjaśnił też, że ONZ i Damaszek nadal negocjują w sprawie ułatwienia dostępu konwojów humanitarnych do oblężonego przez siły reżimowe miasta Hims. Wcześniej w środę syryjskie delegacje w Genewie zgodziły się wykorzystać ""komunikat genewski"", co do którego w czerwcu 2012 roku porozumiały się światowe mocarstwa, jako podstawę do negocjacji podczas dalszych rokowań.- Uzgodniliśmy, że Genewa 1 jest podstawą rozmów - dodał rzecznik Syryjskiej Koalicji Narodowej Luaj Safi. Agencja Reutera zauważa, że jest to wyraźny krok w rozmowach międzysyryjskich.W komunikacie z Genewy z 2012 roku zaapelowano o powołanie w Syrii rządu przejściowego, mającego pełnię władzy wykonawczej.",,
"Australijscy blogerzy uwolnieni przez Iran. ""Są z bliskimi""",Iran uwolnił australijską parę zatrzymaną na ponad trzy miesiące i wycofał wszystkie zarzuty przeciwko nim - poinformowała minister spraw zagranicznych Australii Marise Payne.,"Para blogerów, zidentyfikowana przez ministerstwo jako Mark Firkin i Jolie King, ​​została zatrzymana z powodu oskarżeń o latanie dronem bez zezwolenia - podały media. - Doświadczenie, przez które przeszli, już się skończyło, teraz znowu są z bliskimi - powiedziała minister spraw zagranicznych Australii Marise Payne podczas telewizyjnej konferencji prasowej. Aresztowanie nastąpiło w czasie konfliktu między mocarstwami zachodnimi a Iranem po tym, jak Stany Zjednoczone wycofały się z umowy nuklearnej z Iranem i nałożyły na niego sankcje, mające na celu powstrzymanie eksportu ropy. We wrześniu irańska półoficjalna agencja informacyjna Fars zacytowała rzecznika wymiaru sprawiedliwości, informując, że trzy osoby z Australii zostały zatrzymane za szpiegostwo. Trzecia zatrzymana osoba z Australii, wcześniej zidentyfikowana przez jej rodzinę jako Kylie Moore-Gilbert z Uniwersytetu w Melbourne, nie została wypuszczona. Od roku jest w areszcie. Jak stwierdziła minister Payne, jej sprawa jest złożona. - Kontynuujemy rozmowy z rządem irańskim - dodała Payne. - Nie akceptujemy zarzutów, za które (Moore-Glibert - red.) została skazana i będziemy dążyć do jej powrotu do Australii - stwierdziła. Autor: mart / Źródło: Reuters",,
"Atlas bzdur, czyli groch z kapustą w sześciu ciężkostrawnych odsłonach","Amerykanie wykombinowali, że skoro kino wymyślili Europejczycy - bracia Lumiere, zaś oni mają Hollywood, pożenienie artystów obu kontynentów da piorunujący efekt. Tak powstał ""Atlas chmur"" – dzieło rodzeństwa Wachowskich i Niemca Toma Tykwera. Miało wyznaczyć ""nowe granice kina science fiction"". Udało się, co najwyżej, wyznaczyć granice głupoty. No, może jeszcze nudy. ""Atlas…"" – w zamierzeniu twórców film artystyczny, miał mieć też cechy blockbustera. Dlatego, dostaliśmy kuriozum na wysokich koturnach.","Wychodząc z ulgą (po 172 minutach!) z sali kinowej, usłyszałam pytanie sąsiada: ""O czym właściwie jest ten film?"" Było ono jednak źle postawione, powinno bowiem brzmieć: ""O czym ten film nie jest?"" No bo czegóż w ""Atlasie…"" nie ma. Gdyby zacząć od tzw. gatunków, to mamy do czynienia i z dramatem psychologicznym i z kinem społecznym, i z komedią omyłek, a wreszcie z filmem przygodowym spod znaku Tomka Sawyera, tyle, że w wersji dla dorosłych. No i obowiązkowo pojawia się też kino futurystyczne, bo twórcy ""Matrixa"" w nim widzą przecież największy potencjał. Na doczepkę jest też romans. Ci sami bohaterowie, nie do poznania pod tonami makijażu, w różnych epokach, w kolejnych wcieleniach, mają nam przekazać odkrywcze przesłanie o istnieniu reinkarnacji. Wspólnym mianownikiem dla wszystkich historii ma być - zdaje się - motyw wyzysku i dyskryminacji. Od niewolnictwa począwszy, poprzez akcenty mocno feministyczne dotyczące wyzysku kobiet. Tu pojawia się kolejna, ""odkrywcza"" teza - prześladowania istnieją, niezależnie od epoki. Wszystko podlane zostało też sosem pretensjonalności, chwilami tak nieznośnej, że można by podejrzewać twórców o członkostwo w fan-clubie Paula Coelho. Źródło: materiały prasowe Kadr z filmu ""Atlas chmur"" Wiara nie czyni cudów Problem pojawił się, gdy rodzeństwo Wachowskich (od niedawna już nie bracia, bowiem Larry po zmianie płci, to teraz Lana) uwierzyło, że jest w stanie rzucić świat na kolana, ekranizując książkę Davida Mitchellado. Książkę pod tym samym tytułem, co film, która znosi granice języka, gatunku literackiego i czasu, co wydaje się jednak dla kina co najmniej trudne, a wręcz nieosiągalne. Do pomocy postanowili wziąć skądinąd utalentowanego twórcę ""Pachnidła"" Toma Tykwera wierząc, że - cytuję - ""Europejska wrażliwość w połączeniu z amerykańskim rozmachem, może zdziałać cuda"". Niestety, cudu nie było, a że liczyć należało faktycznie tylko na niego, można było zacząć podejrzewać jeszcze przed premierą, gdy Tom Tykwer zdradził, iż ""aktorzy nie grają tu postaci tylko… dusze"". I to - niestety - widać, bo wszelkie próby ogarnięcia całości rozumem, kończą się fiaskiem. Nie pomogły największe gwiazdy fabryki snów, jak Tom Hanks, Halle Berry czy Susan Sarandon, ani nawet najlepszy w tym zestawieniu Brytyjczyk Ben Whishaw (""Pachnidło"", ""Skyfall""). Twórcy zaserwowali nam bowiem potrawę tak ciężkostrawną, że wręcz nie do przełknięcia. Kompletny groch z kapustą, w dodatku z taką ilością źle dobranych ""przypraw"", że o strawieniu bez efektów ubocznych nie może być mowy. Pewnie dlatego, mniej więcej w połowie filmu, część widowni zapada w drzemkę, reszta zaś, nerwowo zerka na zegarek. Niestety, podczas oglądania ""Atlasu chmur"", czas zdaje się stać w miejscu. Niemal bite trzy godziny bombardowania widza takąliczbą wątków i odniesień, wymuszają na twórcach perfekcję w ich konstrukcji i przejrzystość. W tym przypadku zabrakło obu. Pomysł, by wszystkie historie, dziejące się w różnym miejscu i czasie opowiadać równolegle, (czego nie było w powieści), okazał się niewypałem. Na to bowiem trzeba talentu i finezji Alejandro Innaritu, który w filmach ""Babel"" czy ""Amorres Perros"" poradził sobie z tym zabiegiem formalnym świetnie. Źródło: materiały prasowe Kadr z filmu ""Atlas chmur"" Sześć w jednym Próba streszczenia fabuły ""Atlasu chmur"", to zadanie dość karkołomne, mimo to wypada wyjaśnić fanom wcześniejszych produkcji Wachowskich, skąd taka krytyka ich nowego dzieła. Podobnie jak książka, także film opowiada historie sześciu bohaterów z różnych epok, których czyny wpływają na wydarzenia z przyszłości. Mamy tu i członka XIX-wiecznej wyprawy przez Pacyfik, biseksualnego artystę z lat 30. i amerykańską dziennikarkę z przełomu lat 70./80. XX wieku, a wreszcie współczesnego wydawcę z Londynu. Nie mogło też zabraknąć futurystycznego klona - czyli bohatera z przyszłości. Niestety, nieustanne żonglowanie bohaterami, przeskoki z przeszłości do teraźniejszości, a w końcu i przyszłości sprawiają, że tak naprawdę ich losy nic nas nie obchodzą. O identyfikacji z postaciami nie ma w ogóle mowy. Ich wzajemne powiązania wypadają bowiem nieprzekonująco, a kolejne opowieści są poszatkowane. Teorię powtarzaną przez producentów, iż ""Atlas…"" można analizować ""na wielu płaszczyznach i na różne sposoby"", można schować między bajki. Powiedzmy wprost: mamy do czynienia z bełkotem, nie z wielopłaszczyznowym dziełem. Próbując znaleźć jasne strony ""Atlasu…"" wypada wspomnieć jedynie o pracy - faktycznie genialnych - charakteryzatorów, którzy dokonali cudów z twarzami znanych aktorów. Przenoszeni do kolejnych epok, czasem nawet zmieniający płeć, są na tyle trudno rozpoznawalni, że wydaje się, iż ludzie, którym zawdzięczają taki efekt Oscara za charakteryzację mają już w kieszeni. I na koniec uwaga. Przyglądając się widowni na projekcji ""Atlasu…"" (w pewnym momencie śledzenie wątków ekranowych, staje się nazbyt męczące) można zauważyć, iż jedyna grupą pochłoniętą filmem jest młodzież w wieku licealnym. Być może więc to ona jest tzw. docelowym odbiorcą filmu? Tu jednak pojawia się problem, bowiem film tercetu Wachowcy - Tykwer posiada kategorię ""R"", co oznacza, iż adresowany jest wyłącznie do dorosłych i inni na pokazy wpuszczani być nie powinni. (W Ameryce dotyczy to widowni poniżej lat 17, w Polsce 18.) Sądząc po zasiadających w fotelach widzach, zalecenie to, u nas przynajmniej, nie jest przestrzegane restrykcyjnie, co dla twórców, jest chyba dobrą wiadomością. W to, że film dotrze na szczyty box office'ów , po klapie jaką zaliczył w rodzinnej Ameryce, trudno jednak się spodziewać. Na szczęście.","""Atlas chmur"" – film rodzeństwa Wachowskich i Toma Tykwera",
Obama nie spotka się z Fidelem Castro,Prezydent Obama nie zamierza spotkać się z Fidelem Castro podczas swej wizyty na Kubie 20-22 marca – powiedział doradca ds. bezpieczeństwa Ben Rhodes. Nie spełni też oczekiwań Hawany ws. zamknięcia antykomunistycznego Radio i TV Marti.,"W wypowiedzi dla agencji Reutera Rhodes, który był jednym z tajnych negocjatorów omawiających wstępne warunki wznowienia stosunków między USA i Kubą, stanowczo wykluczył możliwość spotkania z 89-letnim Fidelem Castro. - Nie było to przedmiotem rozmów i pod żadnym pozorem nie zabiegalibyśmy o takie spotkanie – zaznaczył.

Podkreślił też, że Biały Dom nie widzi żadnych przesłanek pozwalających zakładać, iż władze w Hawanie będą czynić jakieś trudności w przeprowadzeniu spotkań prezydenta USA z przedstawicielami kubańskiej opozycji.

W zaplanowanej na 21-22 marca historycznej wizycie na Kubie prezydentowi USA Barackowi Obamie będzie towarzyszyć Pierwsza Dama Michelle oraz 20 przedstawicieli Kongresu oraz Izby Reprezentantów.

W trakcie wizyty prezydent Barack Obama spotka się m.in. z prezydentem Raulem Castro. Będzie miał też okazję porozmawiać z przedsiębiorcami. Będzie to pierwsza od blisko 90 lat wizyta urzędującego prezydenta USA na Kubie. USA zerwały stosunki dyplomatyczne z Kubą za prezydentury Dwighta Eisenhowera w 1961 roku w odpowiedzi na wzrost napięć w relacjach z rewolucyjnym rządem Fidela Castro. Wprowadzone przez Eisenhowera embargo na relacje, w tym na więzi handlowe z Kubą, było od tego czasu wielokrotnie zaostrzane przez amerykański Kongres.

W grudniu 2014 roku prezydenci USA i Kuby ogłosili historyczne ocieplenie relacji po ponad 50 latach zimnej wojny amerykańsko-kubańskiej. Od tego czasu USA stopniowo wprowadzają w życie różne ułatwienia w kontaktach z Kubą. Złagodzono część restrykcji w handlu, biznesie oraz w podróżach na Kubę dla osób odwiedzających rodziny, biznesmenów, dziennikarzy, sportowców i ludzi kultury. Wizyty turystyczne są wciąż objęte embargiem. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"""Może gdybym powiedział to mocniej, Lech Kaczyński by żył""","W ""Kropce nad i"" w TVN24 prezydent Bronisław Komorowski nazwał Jarosława Kaczyńskiego ""człowiekiem głęboko zakompleksiałym"". Komorowski przypomniał, też że przeprosił za wypowiedź ""jaka wizyta, taki zamach"". Ale stanowczo dodał: - Jest rzeczą niesłychaną, że był wieziony bez polskiej ochrony na granicę. Żałuję, że mocniej tego nie powiedziałem. Być może prezydent Kaczyński, by żył - mówił Komorowski.","Prezydent, który był gościem TVN24 zaraz po zakończeniu ostatniej debaty politycznej, krótko podsumował cztery lata rządów Donalda Tuska i PO. Pytany o niespełnione obietnice wyborcze stwierdził. - Myślę, że to jest taka ulubiona zabawa, żeby w okresie kampanii wyborczej pytać o obietnice. Ale na tle innych obiecujących dokonania rządu PO są niemałe. Te cztery lata to były dla Polski lata wielkich wyzwań i trudności - mam na myśli kryzys, powodzie i inne zjawiska. Na tle tych wyzwań nasz kraj wypada bardzo dobrze - powiedział Bronisław Komorowski. ""Zbudowaliśmy więcej dróg, niż Polacy przez 1000 lat"" Radosław Sikorski... czytaj dalej »I podkreślił, że jest to zasługą wszystkich rządów: - Wcześniejsze ekipy rządzące uzbroiły Polskę w odpowiednie instrumenty działania. Nie wyręczy Zdaniem prezydenta ""Polska zrobiła przez ostatnie cztery lata bardzo wiele"". - To są opinie europejskich polityków i publicystów. Jak kraj jesteśmy na dorobku, ale nie zabijamy w sobie satysfakcji z tego, że nam się w ostatnich latach wiele udało. Mamy oczywiście wiele spraw do rozwiązania, ale to, co zrobiliśmy, jest powodem do dumy - zaznaczył Komorowski. Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent podsumował rządy Donalda Tuska Zapewnił, że jako głowa państwa nie będzie wnikał w to, ""kto z kim będzie tworzył koalicje powyborcze"". - Nie chcę wkraczać w obszar, który będzie obszarem decyzji partii politycznych, które dzisiaj uczestniczą w kampanii wyborczej. ""Dla nich to będzie zadanie numer 1 - konstruowanie odpowiedniej koalicji - podkreślił. Jak zapewnił, jako prezydent będzie sprzyjał działaniom, które mają na celu ""budowanie maksymalnie dużej zdolności koalicyjnej przez wszystkie ugrupowania"". - To oznacza, że jest choćby minimum zgody w sprawach ważnych dla Polski, ale nie zamierzam wnikać w to, kto z kim będzie tworzył koalicje powyborcze - mówił Komorowski. - Nie wyręczę przyszłego kandydata na premiera od próby skonstruowania koalicji większościowej - dodał. Nie chciał powiedzieć, na kogo odda swój głos 9 października. - Ujawnię to już po wyborach - zapewnił. - Konstytucja nie wiąże prezydentowi rąk, ale rozsądek podpowiada, by powierzyć misję tworzenia rządu komuś, kto chce stworzyć rząd, ma większość i po trzecie chciałoby się, żeby była to siła, która otrzymała najwięcej głosów wyborców - takie trzy ""warunki"" misji tworzenia przyszłego rządu opisał Bronisław Komorowski.Nie wyręczę przyszłego kandydata na premiera od próby skonstruowania koalicji większościowejBronisław Komorowski Nie wyręczę przyszłego kandydata na premiera od próby skonstruowania koalicji większościowej Bronisław Komorowski Nie ma się czego wstydzić Potem dodał, że jest bezstronny i wierzy, że ""wszystkie ugrupowania kierują się dobrem kraju"". Ale pytany o Jarosława Kaczyńskiego, swojego rywala z wyborów prezydenckich, stwierdził: ""(...)Jest człowiekiem głęboko zakompleksionym"". - Każdy je ma, ale jeśli kompleksy sięgają polityki, to dużo gorzej. Jest XXI wiek, dajcie spokój - mówił podniesionym głosem. W ten sposób skomentował słowa prezesa PiS z jego książki ""Polska naszych marzeń"", który Komorowskiego określił mianem ""fałszywego hrabiego"". Rząd nie dla zwycięzcy, ale tego z koalicją? - Prezydent... czytaj dalej » Z kolei pytany o inny fragment książki, w którym Jarosław Kaczyński skrytykował jego działalności z czasów opozycji stwierdził: - Ja nie mam się czego wstydzić, a Jarosław Kaczyński pochwalić z tego okresu. Kompleksy w polityce to bardzo niedobra rzecz. Oglądaj Wideo: TVN24 Bronisław Komorowski o Jarosławie Kaczyńskim Wtedy Monika Olejnik przypomniała, że Jarosław Kaczyński nie ""może wybaczyć"" obecnemu prezydentowi jego wypowiedzi o ""incydencie gruzińskim"" z 2008 roku, gdy niedaleko przejazdu kolumny prezydenckiej Lecha Kaczyńskiego, padły strzały. - Jaka wizyta, taki zamach - powiedział wtedy Komorowski, a Jarosław Kaczyński odniósł się do niej w poniedziałek, w rozmowie z Tomaszem Lisem. Gdy był pytany o kontrowersyjne wypowiedzi o. Rydzyka, stwierdził, że po nich nikt nie zginął. - Ja po nieszczęsnych wydarzeniach w Gruzji wytłumaczyłem opinii publicznej i przeprosiłem. Intencje moje były jednoznaczne - nie można pozostawiać bez oceny skandalu jakim jest narażenie życia głowy państwa. Jest rzeczą niesłychaną nie wyciągnąć wniosków. Był w samochodzie bez polskiej ochrony, bez profesjonalnego kierowcy wieziony na granicę. Żałuję, że mocniej tego nie powiedziałem. Może do dramatu w Smoleńsku by nie doszło - mówił - znów podnosząc głos - Komorowski. Nie powiem, na kogo będę głosował. Może po wyborach. Teraz mówię: Idźcie głosować! Po wyborach spotkamy się w tej samej Polsce, wspólnejBronisław Komorowski Nie powiem, na kogo będę głosował. Może po wyborach. Teraz mówię: Idźcie głosować! Po wyborach spotkamy się w tej samej Polsce, wspólnej Bronisław Komorowski Powinien przeprosić Prezydent skomentował, też słowa Kaczyńskiego z jego książki o Angeli Merkel, że jej kanclerstwo ""nie było wynikiem czystego zbiegu okoliczności"". - Insynuacja w ogóle jest rzeczą brzydką. To jest pomysł niebezpieczny. Niektórzy ją uwielbiają, ja to oceniam jako stratę dla Polski. Nie może być tak, że ktoś, kto chce być premierem, tak łatwo snuje insynuacje. Nie można się tak daleko posuwać. To przejaw nieodpowiedzialności - ocenił Komorowski. Dodał, że ""radziłby"" Kaczyńskiemu, by przeprosił za tę wypowiedź. Na koniec ustosunkował się do zapowiedzi Jana Rokity, wieloletniego znajomego, który na wybory się nie wybiera. - Demokracja wymaga aktywnego obywatelstwa. Idźcie głosować, a po wyborach spotkamy się w tej samej Polsce. Wspólnej Polsce - zakończył prezydent. Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent: Idźcie na wybory Oglądaj Zobacz całą rozmowę z prezydentem Bronisławem Komorowskim","Bronisław Komorowski w ""Kropce nad i""",
"""Jeśli nie będzie uboju rytualnego, Polska zaliczy się do wyższej kultury""","Jeśli nie będzie w Polsce uboju rytualnego to znaczy, że Polska zaliczy się do wyższej kultury - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 rzecznik PiS Adam Hofman. - Jeżeli chcemy być liderami, to musimy umieć podejmować trudne decyzje - bronił z kolei niewprowadzania zakazu uboju Adam Szejnfeld z PO. Decyzja, czy w partii będzie obowiązywała dyscyplina partyjna podczas głosowania w tej sprawie, zapadnie w piątek rano.","- Gdyby dyscyplina była, to moim zdaniem ci, którzy są przede wszystkim liderami partii, klubu, powinni dawać wzór - powiedział Szejnfeld odnosząc się do zapowiedzi marszałek Sejmu Ewy Kopacz, która zapowiedziała, że będzie głosowała za utrzymaniem zakazu uboju rytualnego. Ile na zakazie uboju rytualnego straci gospodarka? Nawet 1,5... czytaj dalej » - Gdy podejmujemy decyzję o działalności publicznej, zwłaszcza działalności w partiach politycznych, jeżeli chcemy być liderami, to musimy umieć podejmować trudne decyzje i zajmować jasne stanowiska - dodał polityk PO. Hofman wyraził nadzieję, że wystarczająca liczba posłów sprzeciwi się ubojowi rytualnemu i zostanie on zabroniony. - To znaczy, że nie będzie w Polsce uboju rytualnego, że Polska zaliczy się do wyższej kultury, do cywilizacji europejskiej, że pokaże, że kulturowo dorastamy do tych krajów, które są od nas wyżej - mówił. Poseł przekonywał, że piątkowe głosowanie ws. uboju rytualnego będzie głosowaniem nad tym, do którego kręgu kulturowego będzie należeć Polska. - Jestem przekonany, że większość ludzi, która byłaby chociaż raz w życiu w rzeźni, gdzie działa standardowy ubój, miałaby identyczny pogląd - bronił uboju rytualnego Szejnfeld. - Tu chodzi o biznes tych kilkudziesięciu producentów, którzy są powiązani z koalicjantem pana Szejnfelda. PSL postawił Platformę pod ścianą - kontrował Hofman. Fińska minister: Prawo bardziej dba o zwierzęta niż o nienarodzone dzieci ""Zwierzęta nie... czytaj dalej » Politycy dyskutowali też o planowanej uchwale ws. zbrodni wołyńskiej, w której tylko PO nie zgadza się na użycie słowa ""ludobójstwo"". Jak dowiedziała się TVN24, podczas jutrzejszych głosowań w tej sprawie w Platformie obowiązywać będzie dyscyplina partyjna. - Czy Żydzi mówią o ""znamionach"" Holocaustu? Nie, mówią o Holocauscie - zwracał uwagę w TVN24 Hofman. Jego zdaniem użycie słowa ""ludobójstwo"" będzie nazwaniem sprawy po imieniu. - Cieszę się, że my jako parlament - obojętnie czy mamy tu spór o słowo, czy też nie - przywracamy pamięć, ale przywrócenie tej pamięci bez włączenia w ten proces pamięci samych Ukraińców nie będzie miało sensu - komentował z kolei Szejnfeld Hofman wytknął w odpowiedzi politykowi PO, że to obecnie rządząca na Ukrainie Partii Regionów zwróciła się do polskiego parlamentu o użycie słowa ""ludobójstwo"". Oglądaj Wideo: tvn24 Kłótnia o ""ludobójstwo""","Adam Szejnfeld i Adam Hofman byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
"Ali Agca nie wystąpi w ""Tańcu z gwiazdami""","Tureckie media od kilku dni mocno ekscytowały się przypuszczeniami, że Ali Agca - niedoszły zabójca Jana Pawła II - wystąpi w tureckiej edycji ""Tańca z gwiazdami"". Agca te plotki zdementował.","- Rzeczy, które ja wiem, mogłyby wstrząsnąć światem. Chcę napisać książkę i zarobić dużo pieniędzy - stwierdził Ali Agca w wywiadzie dla dziennika ""Sabah"", podkreślając, że za swoje wspomnienia Hillary Clinton dostała 8 mln dolarów. ""Ostatnie słowo"" Agcy o zamachu na papieża Ali Agca... czytaj dalej » Za co skazany zabójca miałby dostać ""duże pieniądze""? Za swoją wersję opowieści o zamachu na Jana Pawła II. Od wyjścia z więzienia Agca wielokrotnie powtarzał, że ujawni, co wie o strzałach na Placu Św. Piotra. Agca się powtarza - To wcale nie jest skomplikowane, jak sobie możecie wyobrazić, to sprawa znacznie prostsza - mówił w najnowszym wywiadzie Turek powtarzając swoje wcześniejsze zapowiedzi. Niemal to samo mówił dwa tygodnie temu włoskiej ""La Repubblice"": - Wszyscy znają wersję, według której zamieszane było rosyjskie KGB i Bułgarzy. Ale ja powiem coś innego i więcej. Zrobię to tylko na konferencji prasowej, przed wszystkimi - oświadczył 20 stycznia turecki zamachowiec, który 18 stycznia odzyskał wolność po 29 latach pobytu w więzieniach, gdzie odbywał kary nie tylko za zamach na papieża, ale i za zabicie tureckiego dziennikarza.",Agca umie robić zamieszanie wokół siebie,
"""Stoimy w obliczu selekcji"". Gwałtowne protesty przed drugą turą wyborów",W stolicy Haiti Port-au-Prince i kilku miastach doszło w poniedziałek do gwałtownych zamieszek i demonstracji przed zapowiedzianą na 24 stycznia drugą turą wyborów parlamentarnych i prezydenckich. Podpalano samochody i atakowano lokale komisji wyborczych.,"Uczestnicy demonstracji oskarżali władze o fałszowanie wyników głosowania. Domagali się m. in. zorganizowania nowych wyborów i natychmiastowego ustąpienia prezydenta kraju Michela Martelly'ego. W Port-au-Prince ok. 2 tys. demonstrantów wznosiło barykady z opon, które następnie podpalano. Obrzucano też kamieniami przejeżdżające samochody, kilka zaparkowanych pojazdów, w tym ciężarówkę, podpalono. Drogi do dzielnicy slumsów - Bel Air zostały zablokowane. Policja do rozpraszania demonstrantów użyła gazu łzawiącego, jednak udało się jej opanować sytuację dopiero po kilku godzinach. Obserwatorzy podkreślają, że niestabilną sytuację polityczną na Haiti, jednym z najbiedniejszych krajów na Półkuli Zachodniej, wykorzystują zarówno krajowi politycy jak i siły zewnętrzne. Młodzież z dzielnic nędzy, takich jak Bel Air, pozbawiona wszelkich perspektyw i szans na stałe zatrudnienie, łatwo daje się werbować do udziału w ulicznych zamieszkach. Zamieszki potępiła Organizacja Państw Amerykańskich (OAS) i wezwała do zachowania spokoju. Kampania przed drugą rundą wyborów prezydenckich rozpoczęła się na początku stycznia, jednak prowadzi ją tylko popierany przez rząd kandydat Jovenel Moise. Kandydat opozycji Jude Celestin bojkotuje głosowanie i zapowiedział, że jego partia nie wyśle żadnych obserwatorów do lokali - Stoimy w obliczu selekcji, a nie elekcji - powiedział Celestin agencji Associated Press. Wybory popierają jednak USA, ONZ i OAS. Mogą one bowiem umożliwić przekazanie władzy nowemu prezydentowi przed 7 lutego, czyli przed upływem konstytucyjnego terminu. Pierwsza tura wyborów na Haiti odbyła się 25 października ubiegłego roku. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Samospalenie w Bułgarii w proteście przeciwko władzom,"W Bułgarii, gdzie trwają antyrządowe protesty, mężczyzna z powodu skrajnego ubóstwa dokonał samospalenia w Wielkim Tyrnowie, o czym poinformowało we wtorek radio publiczne. Podało, że bilans poniedziałkowych protestów w Sofii to 11 aresztowanych i 11 rannych.","Podpalił się w centrum Pragi. Chciał przypomnieć o Palachu 36-letni... czytaj dalej » Ok. 30-letni mieszkaniec Wielkiego Tyrnowa (środkowa Bułgaria) oblał się benzyną w poniedziałek wieczorem na jednej z centralnych ulic miasta. Przypadkowi przechodnie i kierowcy próbowali go ratować, lecz bez skutku. Człowiek zmarł od ran w drodze do szpitala. To pierwszy wypadek samospalenia w Bułgarii z takich przyczyn. Policja nie podała nazwiska ofiary. Policja poinformowała, że tylko w Sofii podczas poniedziałkowych antyrządowych protestów, w tym przeciw wysokim cenom prądu, aresztowano 11 osób. 11 osób, w tym 5 policjantów, odniosło obrażenia; policjantów obrzucano kamieniami, specjalne oddziały policji używały pałek do rozpraszania demonstrantów, co pokazała komercyjna telewizja Kanał 3. Matka trojga dzieci podpaliła się w proteście. Zmarła Tybetańska matka... czytaj dalej » Szef sofijskiej policji Walery Jordanow powiedział, że uszkodzono cztery samochody policyjne. Organizatorzy protestów utrzymują, że w ich gronie znaleźli się prowokatorzy. Protesty w Bułgarii, których powodem stały się nieprzeciętnie wysokie rachunki za prąd i ogrzewanie za grudzień, trwają od ponad dwóch tygodni. W niedzielę demonstracje odbyły się w 27 miastach. Blokowano ulice, niszczono portrety premiera i ministrów. Organizatorzy zapowiadają kontynuowanie protestów z żądaniem ustąpienia rządu.",,
Kurski oferuje PO rozejm,"- Chętnie przystalibyśmy na pakt nieagresji z Platformą Obywatelską - nieoczekiwanie stwierdził poseł PiS Jacek Kurski w ""Sygnałach Dnia"", w Polskim Radiu. Według niego, możliwe jest zawieszenie broni, o ile PO zrezygnuje z agresywnego języka i ""wykaże się większą koncyliacyjnością"".","Palikot: stawiam majątek, że dotrzymam słowa i odejdę - Jeśli PiS... czytaj dalej »Kurski przekonywał, że możliwe jest ""zawieszenie broni"" pomiędzy dwiema największymi partiami w Polsce. Oczywiście, o ile PO odejdzie od ""takiego języka, którego smutnym symbolem jest poseł Janusz Palikot"". To PO używa ostrego językaPremier proponuje rozejm Większość naszych... czytaj dalej » - To nie PiS używa ostrego języka w politycznej walce - podkreślił. - To przecież politycy PO używają takich obraźliwych określeń, jak na przykład ""skopanie tyłka"" - dodał. Ponadto, zdaniem Kurskiego, Donald Tusk powinien ""wykazać się większą koncyliacyjnością"", dzięki czemu mogłoby nastąpić ""pewne uspokojenie w polskiej polityce"" oraz wypracowane wspólne stanowisko największych partii w Polsce w sprawie przyjęcia euro czy priorytetów w sprawie polityki zagranicznej.",Kurski proponuje PO rozejm,
"""Za rządów lewicy ostre wystąpienia hierarchów nie wywoływały reakcji premiera""","- Uważam, że dzisiaj trzeba dopilnować ściśle zasady, która służy i państwu polskiemu, i Kościołowi, a nawet wszystkim Kościołom w Polsce. To zasada ścisłego rozdziału między państwem a Kościołem, byle był to rozdział przyjazny a nie wrogi - powiedział w niedzielę Bronisław Komorowski. Prezydent odniósł się w ten sposób do wypowiedzi Leszka Millera dotyczących homilii kard. Dziwisza wygłoszonej podczas Bożego Ciała.","W piątek szef SLD Leszek Miller zapowiedział wystosowanie listu do prezydenta z pytaniem, czy ten zgadza się ze słowami kard. Dziwisza o - jak mówił - prymacie prawa bożego nad prawem stanowionym. Miller oburzony słowami kard. Dziwisza. ""Dobrze by zabrzmiały w Iranie Chomeiniego"" Słowa kard.... czytaj dalej » - To jest norma istniejąca w państwie wyznaniowym, gdzie prawo stanowione przez parlament wynika z doktryny religijnej. To jest Iran Chomeiniego, a nie nowoczesne państwo polskie. Polscy żołnierze walczą z talibami, którzy właśnie taki model państwa wprowadzają u siebie - mówił szef SLD.- Skierujemy list do prezydenta, który jest strażnikiem konstytucji, aby prezydent zechciał się ustosunkować do tych wypowiedzi - powiedział Miller. - Za rządów lewicy ostre wystąpienia hierarchów nie wywoływały reakcji ówczesnego premiera - powiedział Bronisław Komorowski podczas spotkania w Gnieźnie z uczestnikami ruchu Tertio Milennio, odnosząc się do słów Leszka Millera. Miller pisze do prezydenta ws. słów Dziwisza. ""To przejaw bezsilności lub cynizmu"" Szef SLD Leszek... czytaj dalej » - Domyślam się, dlaczego nie wywoływały tych reakcji, bo wszyscy wiedzieli wtedy i wiedzą dzisiaj, że żyjemy w świecie zróżnicowanym i nie ma jednego prawa bożego. Wtedy to nikogo nie dziwiło i nie gorszyło. I ja uważam, że dzisiaj trzeba dopilnować ściśle zasady, która służy i państwu polskiemu, i Kościołowi, a nawet wszystkim Kościołom w Polsce, zasady ścisłego rozdziału między państwem a Kościołem, byle był to rozdział przyjazny a nie wrogi - oświadczył prezydent. Po zapowiedzi szefa SLD, że napisze list do Bronisława Komorowskiego z prośbą o odniesienie się do słów kard. Dziwisza, przedstawicielka Kancelarii Prezydenta oznajmiła: - To jest przejaw bezsilności lub cynizmu Leszka Millera. Bezsilności, bo widocznie szef SLD oczekuje, że to prezydent w jego imieniu będzie prowadził polemikę z hierarchami Kościoła, co jest wykluczone. Cynizmu, bo gdy rządziła lewica i uchwalała nową konstytucję, Leszek Miller nie miał podobnych wątpliwości. Miller o durnocie i niekompetencji. Rzeczniczka prezydenta odpowiada ""Młody wiek pani... czytaj dalej » Komentarz Joanny Trzaski-Wieczorek znalazł się w piątkowych ""Faktach"" w TVN. Z kolei Polskiej Agencji Prasowej rzeczniczka powiedziała, że prezydent nie zamierza brać udziału w wyścigu na radykalizm między Millerem a Palikotem. - Pan prezydent nie zamierza w tym uczestniczyć - podkreśliła.W sobotę Miller na konferencji prasowej w siedzibie SLD nawiązał do tych słów Trzaski-Wieczorek: - Wczoraj nasz zamiar skomentowała rzeczniczka pana prezydenta, w zupełnie niezrozumiały, niekompetentny sposób. Rzeczniczka dała wyraz swojemu przekonaniu, że pan prezydent nie jest strażnikiem konstytucji, a co najwyżej strażnikiem żyrandola. Nie podzielamy tego poglądu i będziemy oczekiwać odpowiedzi na nasz list. Na stronie internetowej Sojuszu szef partii ocenił, że ""młody wiek pani rzecznik nie usprawiedliwia durnoty i niekompetencji"". ""Nie chodzi o polemikę z duchownymi tylko o stanowisko prezydenta w fundamentalnej sprawie źródeł stanowienia prawa. Nie chodzi też o wątpliwości w czasie uchwalania konstytucji , bo w tamtym czasie żaden hierarcha nie domagał się prymatu prawa Bożego nad prawem stanowionym"" - napisał Miller. Metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz powiedział podczas czwartkowych uroczystości święta Bożego Ciała m.in.: ""W społeczeństwie demokratycznym rządzi większość. Pluralizm poglądów i postaw ludzi tworzących nasze społeczeństwo jest faktem. Przyjmujemy ten fakt do wiadomości. Tym niemniej trzeba jasno stwierdzić, że wierność prawdzie obowiązuje wszystkich, również prawodawców. Prawdy nie ustala się przez głosowanie, dlatego nawet parlament nie jest powołany do tworzenia odrębnego porządku moralnego niż ten, który jest wpisany głęboko w serce człowieka, w jego sumienie"".",,
Wyższy wyrok dla byłej prezydent. 25 lat więzienia za korupcję,"Sąd apelacyjny w Seulu skazał w piątek byłą prezydent Korei Południowej Park Geun Hie na 25 lat więzienia za nadużycie władzy, korupcję i wymuszenia. Wcześniej Park została skazana na 24 lata więzienia. W ubiegłym roku usunięto ją z urzędu w rezultacie skandalu korupcyjnego. Była prezydent utrzymuje, że jest niewinna i padła ofiarą ""politycznej zemsty"".","Sąd ukarał Park także grzywną w wysokości 20 miliardów wonów (blisko 18 milionów dolarów). W kwietniu sąd niższej instancji skazał byłą prezydent na 24 lata pozbawienia wolności i wymierzył jej grzywnę w wysokości 18 miliardów wonów. Prokuratura, która domagała się 30 lat więzienia i wyższej grzywny, odwołała się od tego wyroku. 66-letnia Park, która stanowisko prezydenta jako pierwsza kobieta w tym kraju objęła w 2013 roku, w roku 2017 została usunięta z urzędu w rezultacie skandalu korupcyjnego. Według sądu była szefowa państwa zmusiła wcześniej największe południowokoreańskie koncerny do przekazania miliardów wonów dwóm fundacjom kontrolowanym przez jej przyjaciółkę Czoi Sun Sil, z którą ""znała się od 40 lat"". Kobiety przyjęły również łapówki od niektórych koncernów, w tym ponad siedem miliardów wonów od Samsunga - wynika z ustaleń śledztwa. Ponadto Park i Czoi miały być w zmowie z wysokimi rangą przedstawicielami rządu, by wpisywać na czarną listę artystów krytykujących ówczesną prezydent i odmawiać im programów wsparcia. Park przekazała też Czoi dokumenty z poufnymi informacjami. W lipcu tego roku inny sąd skazał Park na kolejne osiem lat więzienia za nadużycie środków służb wywiadowczych i ingerencję w wybory. Park utrzymuje, że jest niewinna i padła ofiarą ""politycznej zemsty"". Cały skandal korupcyjny doprowadził do aresztowania, oskarżenia i skazania kilkunastu wysokich rangą przedstawicieli rządu i liderów biznesowych. Czoi odbywa karę 20 lat więzienia, wiceszef Samsunga Li Dze Jong usłyszał w procesie apelacyjnym wyrok dwóch i pół roku pozbawienia wolności w zawieszeniu, a szef koncernu Lotte Szin Dong Bin został skazany na 2,5 roku więzienia. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
"Minister odwołuje wizytę w Moskwie. ""Szpiegostwo jest nie do przyjęcia""","Szefowa MSZ Austrii Karin Kneissl odwołała zaplanowaną na grudzień wizytę w Moskwie z powodu podejrzeń, że austriacki pułkownik przez wiele lat szpiegował na rzecz Rosji. MSZ w Wiedniu podało, że wezwało rosyjskiego charge d’affaires.","Emerytowany dopiero niedawno wojskowy miał prowadzić działalność szpiegowską od lat 90. Według dziennika ""Kronen Zeitung"" miał za to otrzymać około 300 tys. euro. - Szpiegostwo jest nie do przyjęcia - podkreślił kanclerz Austrii Sebastian Kurz. Na obecnym etapie chodzi o wyjaśnienie podejrzeń w tej sprawie, jednak na podstawie stwierdzonych dotąd okoliczności można zakładać, że się one potwierdzą - dodał. Jeśli tak się stanie, to ""takie sytuacje, niezależnie od tego, czy dochodzi do nich w Holandii czy Austrii, nie poprawią relacji między Rosją a Unią Europejską"" - ocenił. Austria zażądała od strony rosyjskiej ""transparentnych informacji"", dalsze kroki będą omawiane z europejskimi partnerami - przekazał szef rządu. Nie chciał odnieść się do pytań dziennikarzy o ewentualne wydalenie z kraju rosyjskich dyplomatów w związku z aferą. Nie ujawnił też nazwiska podejrzewanego o szpiegostwo wojskowego. Kurz przekazał również, że szefowa austriackiej dyplomacji w piątek wezwała do MSZ rosyjskiego charge d'affaires Igora Nikitina i tymczasowo odwołała swoją wizytę w Moskwie, zaplanowaną na 2-3 grudnia. O sprawie poinformowany został prezydent kraju Alexander Van der Bellen. Kneissl wyraziła obawę, że potwierdzenie się podejrzeń w sprawie szpiega w wojsku ""poważnie obciążyłoby dwustronne relacje między Austrią i Rosją"". Kurz oraz minister obrony Mario Kunasek potwierdzili, że prokuratura wszczęła dochodzenie w sprawie skandalu. Kunasek podkreślił, że władze austriackie kilka tygodni temu otrzymały sygnał o ""wycieku informacji"" od służb wywiadowczych zaprzyjaźnionego kraju. Kontrwywiad wojskowy (Abwehramt) ustalił tożsamość podejrzanego i przeprowadził z nim rozmowy. Zdeponowany przez niego sprzęt, w tym laptop, jest obecnie badany. Według ministra obrony na razie nie wiadomo, czy chodzi o odosobniony przypadek. Podkreślił, że należy wzmocnić zabezpieczenia w Austrii, w tym w podlegającym mu resorcie. Rządzący od grudnia ubiegłego roku w Austrii kanclerz Sebastian Kurz wielokrotnie mówił, że jego kraj pełni rolę ""mostu między Wschodem a Zachodem"". Strategicznie położona naddunajska republika od wielu lat jest miejscem wzmożonej rywalizacji służb wywiadowczych. Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow oświadczył, że jest ""niemile zdziwiony"", iż władze w Wiedniu nie zwróciły się do strony rosyjskiej z zapytaniem. -Było przyjęte, że jeśli w jakimś kraju pojawia się zaniepokojenie, pojawiają się podejrzenia w związku z działaniami drugiego kraju, to zgodnie z normami prawa międzynarodowego należy bezpośrednio zwracać się o wyjaśnienia - powiedział Ławrow. Minister potwierdził, że do MSZ Rosji wezwany zostanie w piątek ambasador Austrii w Moskwie Johannes Aigner. - Zwrócimy mu uwagę na to, jakimi metodami należy działać, jeśli pojawiają się jakieś pytania do Federacji Rosyjskiej - oświadczył Ławrow. Autor: momo\mtom / Źródło: Reuters",,
"""Tsunami wpływów sekularyzacji"". Biskupi obradują w Watykanie","Metropolita Waszyngtonu kardynał Donald William Wuerl powiedział podczas pierwszej poniedziałkowej sesji synodu biskupów w Watykanie na temat nowej ewangelizacji, że skandal pedofilii podważył zaufanie wiernych do Kościoła. Mówił też o ""tsunami"" sekularyzacji.","To tak, jakby tsunami wpływów sekularyzacji zburzyło cały krajobraz, porywając ze sobą takie wskaźniki społeczne, jak małżeństwo, rodzina, koncepcja dobra wspólnego i rozdzielenie dobra od zła Donald William Wuerl W dniu inauguracji obrad synodu ""Nowa ewangelizacja dla przekazu wiary chrześcijańskiej"" arcybiskup stolicy USA, który jest relatorem generalnym zgromadzenia, podkreślił, że na Zachodzie doszło do ""drastycznej redukcji praktyk religijnych wśród osób ochrzczonych"". Zjawisko to - dodał - sięga lat 70. i 80, kiedy ""całe pokolenia odeszły od systemów wsparcia, które ułatwiały przekazywanie wiary"". Kardynał Wuerl w wystąpieniu wygłoszonym w obecności papieża Benedykta XVI i 260 ojców synodalnych określił obecną sytuację kryzysu wiary następująco: - To tak, jakby tsunami wpływów sekularyzacji zburzyło cały krajobraz, porywając ze sobą takie wskaźniki społeczne, jak małżeństwo, rodzina, koncepcja dobra wspólnego i rozdzielenie dobra od zła. ""Tragiczne grzechy nielicznych""Odnosząc się zaś do skandalu pedofilii wśród księży, amerykański hierarcha oświadczył: - W sposób tragiczny grzechy nielicznych rozbudziły brak zaufania do struktur Kościoła. Synod biskupów na temat nowej ewangelizacji potrwa do 28 października. W skład polskiej delegacji wchodzą: przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski arcybiskup Józef Michalik, wiceprzewodniczący KEP arcybiskup Stanisław Gądecki, metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz oraz metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz.",,
"Bez sankcji, groźby na przyszłość","- Siadaj! - zwrócił się prezydent Kaczyński do premiera Tuska na sali plenarnej. W Brukseli zaczął się nadzwyczajny szczyt przywódców ""27"" poświęcony konfliktowi rosyjsko-gruzińskiemu. Z projektu deklaracji wynika, że Unia Europejska nie wprowadzi sankcji wobec Moskwy, a zagrozi jedynie ewentualnymi konsekwencjami w przyszłości.","Inne zawarte w deklaracji propozycje zawierają mianowanie specjalnego unijnego przedstawiciela ds. kryzysu w Gruzji, gotowość UE do pomocy w odbudowie Gruzji i ułatwienia wizowe. Jest to stanowisko podobne do tego, zaproponowanego przez polską dyplomację. Potępienie bez sankcji ""UE stanowczo potępia rosyjską jednostronną decyzję o uznaniu niepodległości Osetii i Abchazji. (...) Przypomina, że trwałe i pokojowe rozwiązanie konfliktu w Gruzji musi być oparte na poszanowaniu niepodległości, suwerenności i integralności terytorialnej"" - brzmi projekt przygotowany przez francuskie przewodnictwo projekt deklaracji ze szczytu. Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent Kaczyński ""sadza"" premiera Tuska za stołem rokowwań (TVN24) W dokument głosi, że ""stosunki między UE a Rosją znalazły się na rozdrożu"", nie ma jednak mowy o sankcjach. UE w stanowczym tonie zapowiada za to ""uważne, dogłębne przeanalizowanie"" stosunków UE-Rosja w perspektywie ""nadchodzącego szczytu UE-Rosja 14 listopada w Nicei"". ""Oczekujemy od Rosji odpowiedzialnego zachowania i dotrzymania przez nią wszystkich zobowiązań. Unia zachowa czujność. (...) Jesteśmy przekonani, że we własnym interesie Rosji leży unikanie izolowania się od Europy"" - brzmi projekt wniosków. ""W świetle rozwoju sytuacji, a zwłaszcza wdrożenia przez Rosję wszystkich zobowiązań wynikających z sześciopunktowego planu pokojowego, (ta ocena) może prowadzić do decyzji o kontynuowaniu dyskusji nad przyszłością stosunków UE-Rosja w różnych dziedzinach"" - czytamy w projekcie. (CZYTAJ WIĘCEJ O SZCZYCIE UNII EUROPEJSKIEJ WS. SYTUACJI W GRUZJI) Dla Gruzji ułatwienia wizowe Sama Gruzja miałaby skorzystać, wg wstępnej deklaracji, dzięki wprowadzeniu przez Unię ułatwień wizowych. Korzystają już z nich Rosjanie i posiadacze rosyjskich paszportów w Abchazji i Południowej Osetii. Na podstawie umowy UE-Rosja płacą dwukrotnie taniej za wizy Schengen. Przywilejów takich nie mają natomiast Gruzini. Ponadto UE i Gruzja mają podpisać umowę o ustanowieniu strefy wolnego handlu, ""kiedy tylko spełnione zostaną odpowiednie warunki"". Wzmocnijmy więzi ze Wschodem W deklaracji znalazły się też zapisy dotyczące aktywizacji Wschodniego Partnerstwa, zaproponowanego przez Polskę i Szwecję. Zakłada on utworzenie forum regionalnej współpracy 27 państw UE z jej pięcioma sąsiadami wschodnimi: Ukrainą, Mołdawią, Gruzją, Azerbejdżanem i Armenią oraz - na poziomie technicznym i eksperckim - z Białorusią. ""Dziś jest bardziej konieczne niż kiedykolwiek, by wspierać regionalną współpracę i zacieśniać stosunki ze wschodnimi sąsiadami, zwłaszcza poprzez Europejską Politykę Sąsiedzką oraz rozwój inicjatyw Synergia Morza Czarnego i Wschodniego Partnerstwa"" - brzmi przygotowany przez Francuzów dokument. Czego oczekiwała Polska? Jeśli chodzi o rządowe propozycje przedstawione na szczyt (tzw. non paper), to główny nacisk był w nich położony na pomoc dla Gruzji i ułatwienia wizowe oraz Wschodnie Partnerstwo. Znajduje się tam także stwierdzenie, że Rosja nie realizuje uzgodnionego przez prezydencję francuską z Rosją i Gruzją planu pokojowego. ""Brak wyraźnego sygnału politycznego z Zachodu, że stosowanie siły będzie prowadziło w konsekwencji do istotnych strat politycznych może zachęcić Rosję do eskalacji działań nie tylko wobec Gruzji, ale także innych państw WNP"" - czytamy w polskim stanowisku. Polska dyplomacja podkreśla też konieczność ""niezwłocznej"" akcji humanitarnej w Gruzji (w tym Osetii Południowej). Warszawa opowiada się też za przygotowaniem w trybie pilnym misji specjalnej UE, która wsparłaby odbudowę i rekonstrukcję infrastruktury Gruzji, ze szczególnym uwzględnieniem przesyłu surowców energetycznych, linii kolejowych oraz infrastruktury portowej i lotniczej. Pomoc ta, w ocenie Polski, powinna mieć charakter finansowy, techniczny i organizacyjny. Rząd Donalda Tuska opowiada się za utworzeniem międzynarodowych sił pokojowych pod auspicjami UE, w których wzięłaby udział Polska. Merkel: nie zrywać dialogu mimo rozczarowaniaOglądaj Wideo: Parlament Europejski Angela Merkel jest rozczarowana postawą Rosji (Parlament Europejski) Bardzo ostrożnie na temat ewentualnych sankcji wymierzonych w Rosję wypowiadała się też kanclerz Niemiec Angela Merkel. - W interesie obu stron, i takie jest stanowisko Niemiec, jest to, by nie zrywać dialogu z Rosją, ale musimy znaleźć słowa, które opiszą tę sytuację - powiedziała Merkel w Brukseli. Dodała też, że jest ""rozczarowana i niezadwolona, że sześciopunktowy plan uzgodniony z prezydentem Sarkozym ciągle nie został zrealizowany"". - Stąd konieczność wysłania sygnału w stronę Gruzji, że chcemy odbudowy tego kraju, i że naruszenie integralności terytorialnej Gruzji jest nie do zaakceptowania - uznała kanclerz Niemiec. jak/tr",Kinga Rosińska o francuskiej propozycji dotyczącej sytuacji w Gruzji,
"""Miller poświadczył nieprawdę"". Sprawa w prokuraturze","Jerzy Miller, były szef MSWiA, który stał na czele polskiej komisji badającej katastrofę smoleńską poświadczył nieprawdę - twierdzi poseł PiS Antoni Macierewicz. - Jest osobą współwinną wprowadzenia w błąd organów państwowych. - wyjaśnił poseł. Sprawa jest w prokuraturze. PiS żąda też od premiera wyjaśnień ws. nowych stenogramów z Tu-154 i z badania katastrofy smoleńskiej na najbliższym posiedzeniu Sejmu.","Macierewicz podczas konferencji prasowej w Sejmie mówił, że Miller ""poświadczył nieprawdę przekazując do Polski kopię stenogramów, kopię nagrań w czarnych skrzynkach, które nie posiadały kluczowych 17,5 sekund"". Kaczyński żąda decyzji personalnych. I pyta: ""A przepraszam?"" - Mamy do... czytaj dalej »- Pan Jerzy Miller winien jest wielu uchybień, nieprawidłowości, które skumulowały się w tym oskarżeniu gen. Błasika i nieprawdziwym przekazaniu diagnozy, co do rzeczywistych powodów tragedii smoleńskiej. Za to jest odpowiedzialny i powinien ponieść odpowiedzialność - argumentował nadmieniając, że złożył na niego doniesienie do prokuratury. W rozmowie z reporterką TVN24 powiedział, że nie wyklucza kolejnego. Premier przemówi ws. katastrofy? Z kolei szef klubu PiS poinformował, że złożył wniosek o uzupełnienie porządku obrad najbliższego posiedzenia Sejmu o informację premiera Donalda Tuska w sprawie działań polskiej strony w celu zbadania przyczyn katastrofy smoleńskiej. - W imieniu klubu parlamentarnego PiS złożyłem wniosek do pani marszałek o uzupełnienie porządku obrad posiedzenia Sejmu, które rozpocznie się w przyszłym tygodniu, o punkt dotyczący informacji prezesa Rady Ministrów w sprawie tej, o której wczoraj usłyszeliśmy, a więc działań związanych z wyjaśnieniem przyczyn katastrofy smoleńskiej wobec nowych faktów - powiedział Błaszczak. Oglądaj Wideo: Macierewicz o Parulskim (TVN24) Macierewicz o Parulskim (TVN24) Jak mówił, PiS uważa, że to właśnie premier powinien w tej sprawie przedstawić informację Sejmowi i opinii publicznej. - Nowe okoliczności, które zostały wczoraj przedstawione, zadają kłam temu, co słyszeliśmy prawie rok temu - zadają kłam wersji rosyjskiej - mówił Błaszczak. Podkreślił, że ""wszystkie dywagacje"" związane z naciskami czy błędami pilotów okazały się bezpodstawne. - W interesie nas wszystkich, naszego państwa, tych którzy polegli, jest dojście do prawdy, a dojście do prawdy wymaga aktywności ze strony polskiego rządu. Wymaga powołania na nowo komisji, która zbada przyczyny tej tragedii – dodał. Gen. Błasik w kokpicie? Nie ma na to dowodów Taśma z... czytaj dalej »PiS: Parulski do dymisji Macierewicz powiedział też, że z ""olbrzymim szacunkiem i nadzieją"" przyjął słowa prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta, który powiedział, że śledztwo smoleńskie jest najważniejszym, jakie prowadzi polska prokuratura. Zaznaczył przy tym, że gen. Krzysztof Parulski powinien odejść z funkcji Naczelnego Prokuratora Wojskowego – W sytuacji, gdy mamy cały szereg i ciąg działań ze strony pana prokuratora Parulskiego (…) innych uchybień przeciwko temu postępowaniu, wydaje się, że dalsze prowadzenie tego postępowania przez prokuraturę wojskową, siłą rzeczy podporządkowaną panu Parulskiemu, jest działaniem, które nie spełnia kryteriów, jakie wczoraj przywołał prokurator Seremet – mówił poseł PiS. WSZYSTKIE DOKUMENTY SMOLEŃSKIE NA: tvn24.pl/dokumenty",Macierewicz donosi na Millera do prokuratury,
Otoczony kultem ojciec narodu. Rama IX rządzi 70 lat,"770 mnichów buddyjskich poprowadziło w Bangkoku uroczystości z okazji 70. rocznicy wstąpienia na tron króla Tajlandii Bhumibola Adulyadeja znanego jako Rama IX. Monarcha, otoczony w kraju prawdziwym kultem, spędza rocznicę w szpitalu.","88-letni Rama IX jest najstarszym panującym monarchą świata. Jednak ze względu na słabe zdrowie od wielu miesięcy nie pokazuje się publicznie, większość czasu spędzając w szpitalu. We wtorek przeszedł zabieg angioplastyki wieńcowej (tzw. balonikowania), który - według oficjalnego komunikatu - przebiegł satysfakcjonująco. Przed Wielkim Pałacem w historycznej dzielnicy Bangkoku zebrały się w czwartek setki ludzi ubranych na żółto - to kolor monarchii - wznoszących portrety króla i biorących udział w buddyjskiej ceremonii. Był obecny także premier, generał Prayuth Chan-ocha, który objął rządy w 2014 roku m.in. pod hasłami obrony monarchii. Król jest mu potrzebny do konsolidacji władzy rządzącej junty - piszą AFP i Reuters. Stąd kult jednostki - towarzyszący Ramie IX od początku panowania - nasilił się jeszcze od zamachu stanu dwa lata temu, a za zbrodnię obrazy majestatu orzekane są kary do 30 lat więzienia. Wizerunki króla są wszechobecne, a przed seansami w kinach pokazuje się krótkie filmy wychwalające monarchę. Mimo całkowitego braku uprawnień konstytucyjnych, ma on praktycznie status półboga i jest przedstawiany jako dobroczyńca, ojciec narodu, gwarant stabilności i nieodłączny element tajskiej tożsamości. W skonfliktowanym społeczeństwie Tajlandii tylko Rama IX ma szansę jednoczyć wszystkich mieszkańców. Panował przez całe życie znakomitej większości z nich, co sprawia, że kwestia sukcesji jest bardzo drażliwa. Oficjalny następca tronu to 63-letni syn króla, książę Maha Vajiralongkorn, który cieszy się dużo mniejszym uwielbieniem narodu. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
"""Wynajęli dzieci, by stały w pobliżu lokali wyborczych""","Jak ogłosili w poniedziałek w Tbilisi międzynarodowi obserwatorzy, podczas niedzielnych wyborów prezydenckich w Gruzji doszło do nieprawidłowości. Polscy obserwatorzy szczególną uwagę zwrócili na niepokojącą atmosferę wokół lokali wyborczych.","- Członkowie misji spotkali się z agresją ze strony grupy osób przebywających przed lokalami wyborczymi - oświadczyła w poniedziałek w Tbilisi poseł Małgorzata Gosiewska, koordynująca pracą polskiej misji obserwacyjnej. Składa się ona z 16 przedstawicieli Sejmu i Senatu RP wraz z ekspertami z obu kancelarii. - Wyborcy byli zastraszani obecnością przedstawicieli świata kryminalnego (…). Ja sama tego doświadczyłam: do komisji wszedł człowiek, który zaczął mnie szarpać, wyrywać mi plakietkę obserwatora, zachowując się bardzo agresywnie - relacjonuje Gosiewska, przewodnicząca Polsko-Gruzińskiej Grupy Parlamentarnej. Niepokój polskich obserwatorów wzbudziła także obecność przedstawicieli komitetów wyborczych, prowadzących aktywną agitację – relacjonowała Gosiewska. - Członkom polskiej misji obserwacyjnej zgłoszono zastrzeżenia dotyczące nieprawidłowości przy wykorzystywaniu środków administracyjnych w kampanii wyborczej - powiedziała Gosiewska w czasie poniedziałkowej konferencji prasowej. - Im dalej od Tbilisi, tym problemy z państwowymi funduszami były poważniejsze - zauważyła. Gosiewska obserwowała wybory w regionie, zamieszkanym w większości przez mniejszość azerską, która nie zna języka gruzińskiego. Jak poinformowała, listy wyborców były tylko w języku gruzińskim, co ""w ocenie obserwatorów stanowiło element walki wyborczej"". - Wyjątkowo nagannie należy ocenić to, iż lokalni przywódcy w rejonie, w którym byłam, wynajęli dzieci, by stały w pobliżu lokali wyborczych z tablicami z numerem jednego z kandydatów - mówiła. Gosiewska, która w przeszłości również brała udział w misjach obserwacyjnych w Gruzji, oceniła, że sytuacja w tych wyborach wyglądała gorzej niż poprzednio. Jej zdaniem może to wskazywać na niepewność ze strony partii rządzącej. - Warto podkreślić, że Gruzini nie przestraszyli się i pomimo tych rozmaitych działań, poszli na wybory i oddali głos zgodnie ze swoim sumieniem, nie udało się ich zmusić do wyborczego posłuszeństwa - kontynuowała poseł Gosiewska. Jak podkreśliła, ""mamy nadzieję, że przebieg kampanii wyborczej przed drugą turą oraz proces głosowania udowodnią, że Gruzja pozostaje na wytyczonej przez siebie drodze ku integracji europejskiej i NATO"". Wicemarszałek Senatu Maria Koc podczas konferencji prasowej poinformowała, że obserwatorzy z Senatu nie zostali wpuszczeni do lokalu wyborczego w więzieniu w Tbilisi, pomimo wcześniejszego zgłoszenia i dopełnienia wszelkich formalności. Komisja specjalna na terenie tego więzienia została zamknięta bardzo szybko po jej otwarciu. Było to zgodne z przepisami, ale uniemożliwiło obserwatorom prześledzenie przebiegu głosowania – kontynuowała. Agitacji i kwestii wykorzystania środków administracyjnych szczególną uwagę poświęcili także obserwatorzy wspólnej misji Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka (ODIHR) OBWE, Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE, Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy (PACE), Zgromadzenia Parlamentarnego NATO i Parlamentu Europejskiego. - Podczas kampanii wyborczej wydano nadzwyczajną ilość pieniędzy, a jest to kraj z wysokim stopniem ubóstwa - wskazał w poniedziałek na konferencji prasowej Andrej Hunko, szef delegacji Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Według obserwatorów podczas kampanii stało się jasne, że niektórzy kandydujący zgłosili udział w wyborach, by móc korzystać z funduszy administracyjnych i czasu antenowego, działając w ten sposób na rzecz innego kandydata – podano w komunikacie wspólnej misji, przedstawionym w czasie konferencji. Obserwatorzy wyrazili również zaniepokojenie z powodu ataków słownych w stosunku do przedstawicieli organizacji społeczeństwa obywatelskiego, do których dochodziło przed wyborami ze strony przedstawicieli władz. - W czasie tych wyborów Gruzja pokazała dojrzałość swojej demokracji - ocenił Kristian Vigenin, szef krótkoterminowej misji obserwacyjnej OBWE. Wyraził nadzieję, że ""Gruzini wezmą aktywny udział w drugiej turze, a jej wynik odzwierciedli ich wolę"".

Według Centralnej Komisji Wyborczej Salome Zurabiszwili, którą wspiera rządząca partia Gruzińskie Marzenie, zdobyła 38,64 proc. głosów. Grigola Waszadzego z opozycyjnego Zjednoczonego Ruchu Narodowego, założonego przez byłego prezydenta Micheila Saakaszwilego, poparło 37,74 proc. wyborców. Frekwencja w wyborach wyniosła 46,74 procent. W związku z tym, że żaden z kandydatów nie uzyskał ponad 50 proc. głosów, konieczna będzie druga tura. - Poprzez niską frekwencję Gruzini pokazali, że mogą zaprotestować przeciwko obecnemu spektrum politycznemu, pokazać, że żaden z kandydatów im nie odpowiadał - powiedział dyrektor Kaukaskiego Instytutu Bezpieczeństwa Regionalnego Aleksander Rusiecki. Jak podsumował tbiliski politolog, ""wyniki wyborów są dobrym przykładem tego, że partia rządząca przeżywa poważny polityczny kryzys"". Autor: akw / Źródło: PAP, Reuters",,
"Raport o kotle iłowajskim. ""Ani słowa o tym, dlaczego szef sztabu porzucił żołnierzy""","""Zła współpraca między siłami zbrojnymi i batalionami ochotniczymi przyczyniła się do porażki armii ukraińskiej w Iłowajsku"" - tak wynika z raportu ministerstwa obrony Ukrainy, które przeanalizowało walki w tzw. kotle iłowajskim. W sierpniu ubiegłego roku zginęło w tym miejscu 459 żołnierzy ukraińskich. W odpowiedzi na publikacje, ukraiński portal censor.net zauważaył, że w raporcie nie ma ""ani słowa o tym, że szef sztabu generalnego porzucił wojskowych"".","Walki w tzw. kotle iłowajskim trwały w dniach 24-29 sierpnia 2014 roku, a strona ukraińska poniosła w nich znaczące straty. Jak informował naczelny prokurator wojskowy Ukrainy, zginęło 459 żołnierzy ukraińskich, które znalazły się w okrążeniu rebeliantów wspieranych przez armię rosyjską, 478 zostało rannych, 180 uznaje się za zaginionych. Walki o Iłowajsk (w obwodzie donieckim) zostały uznane za największą klęskę wojsk ukraińskich w Donbasie od początku konfliktu zbrojnego z prorosyjskimi rebeliantami w kwietniu zeszłego roku. ""Analiza wykazała, że mimo niekorzystnej sytuacji, ukraińskie oddziały zadały przeciwnikowi znaczne straty, ustabilizowały linię frontu, zapobiegły dalszemu ruchowi nielegalnych formacji zbrojnych w głąb terytorium Ukrainy"" – napisano w raporcie ministerstwa obrony. W dokumencie zaznaczono, że ""w czasie walk uzyskano i udokumentowano jednoznaczne dowody wtargnięcia armii Federacji Rosyjskiej na Ukrainę, co doprowadziło do zaostrzenia sankcji wobec Rosji ze strony UE, USA, Kanady, Japonii i innych krajów"". ""Przestępcze ostrzelanie kolumny wojsk ukraińskich, która wychodziła z Iłowajska, wyraźnie zademonstrowało charakter terrorystyczny Federacji Rosyjskiej, co stało się lekcją na przyszłość” – informuje raport. Resort uznał, że ""doświadczenie zdobyte w wyniku walk w rejonie Iłowajska po inwazji wojsk rosyjskich 24-29 sierpnia 2014 roku, a także seria porażek i samowolny odwrót niektórych jednostek operacji antyterrorystycznej, wskazały na konieczność intensyfikacji szkoleń wojskowych w zakresie współpracy i bezpieczeństwa"". Po walce w Iłowajsku, jak wynika z raportu, władze w Kijowie podjęły decyzję o przyłączeniu batalionów ochotniczych do Gwardii Narodowej. W dokumencie przedstawiono szczegółową chronologię wydarzeń, przytoczono zeznania świadków i zamieszczono ilustracje, które pokazują rozkład wojsk ukraińskich w rejonie walk w Iłowajsku, ruch wojsk rosyjskich, a także kierunki ofensywy rebeliantów, wspieranych przez siły zbrojne Rosji. Ukraiński portal censor.net w odpowiedzi na publikację raportu napisał: ""Ani słowa o tym, dlaczego szef sztabu generalnego Wiktor Mużenko zostawił żołnierzy i wyjechał na paradę"". Wspomniana przez portal parada wojskowa miała miejsce w Kijowie, w Dniu Niepodległości Ukrainy, obchodzonym 24 sierpnia. Przyczyny tragedii w tzw. kotle iłowajskim badała specjalna komisja śledcza parlamentu Ukrainy. Po ustaleniach oświadczyła, że doprowadziły do niej ""fundamentalne problemy z organizacją obrony państwa"", a także nieodpowiednie działania ówczesnego ministra obrony Wałerija Hełeteja oraz szefa sztabu generalnego Wiktora Mużenki. Komisja wskazała, że przyczyną tragedii był także brak decyzji w sprawie ogłoszenia w kraju stanu wojennego. Z raportu komisji śledczej wynika, że w Iłowajsku doszło do szeregu zaniedbań. Nie wykonywano przepisów ustawy o obronności i nie powołano jednego centrum dowodzenia obroną państwa, a w wyniku tego ""nie wprowadzono w życie strategicznego planu użycia sił zbrojnych i innych formacji obronnych w celu odparcia agresji militarnej przeciwko Ukrainie"". Po ustaleniach komisji ws. Iłowajska do dymisji podał się minister obrony Walerij Hełetej. Wiktor Mużenko zachował stanowisko. Autor: tas\mtom / Źródło: mil.gov.ua, censor.net, newsru.ua","24 sierpnia, 2014 r-@@@-Walki o Iłowajsk w dniu 26 sierpnia 2014 r.",
Dziecko wypadło z okna. Rodzice pijani,W Bornem Sulinowie (woj. zachodniopomorskie) z czwartego piętra wypadło czteroletnie dziecko - informuje na platformę Kontakt TVN24 jeden z internautów. Policja potwierdza tę informację. - Rodzice dziecka byli pijani - mówi sierż. Monika Wojnowska z Komendy Powiatowej Policji w Szczecinku.,"Do wypadku doszło około godz. 16. - Czteroletni chłopiec spadł z czwartego piętra. W tym czasie matka dziecka była w innym pokoju - mówiła tvn24.pl sierż. Monika Wojnowska. Policjantka dodaje, że kobieta była pijana - miała 1,40 promila alkoholu we krwi. Ociec dziecka również był pijany (miał 2,22 prom. alkoholu we krwi), jednak - jak informuje policja - w chwili zdarzenia nie było go w domu. Dziecko z poważnymi obrażeniami jamy brzusznej zostało zabrane przez śmigłowiec do szpitala w Szczecinie. - Chłopiec jest w farmakologicznej śpiączce - mówi sierż. Monika Wojnowska. Rodzice nie zostali zatrzymani przez policję. tka/mtom",Dziecko z poważnymi obrażeniami jamy brzusznej zostało zabrane przez śmigłowiec,
"Brytyjskie media o Johnsonie, który ""stracił kontrolę"" i ""tchórzu"" Corbynie","Media na Wyspach nie są zgodne w ocenie kryzysu parlamentarnego wokół brexitu. W środę Boris Johnson stał się pierwszym premierem w historii, który przegrał trzy pierwsze głosowania z rzędu za swojej kadencji. Część brytyjskich dzienników wypomina mu więc, że stracił kontrolę, inne wskazują natomiast na ""tchórzliwość"" lidera Partii Pracy Jeremy'ego Corbyna.","Dziennik ""Financial Times"" ocenia że ""ukorzony Johnson stracił kontrolę nad brexitem"". Gazeta wskazuje, że ""rządowa taktyka oparta na zastraszaniu popchnęła posłów w stronę umocnienia suwerenności parlamentu"".

""Rzadko kiedy strategia przyjęta przez brytyjskiego premiera załamywała się tak szybko i spektakularnie. W ciągu zaledwie dwóch dni Boris Johnson stał się pierwszym szefem rządu od (Archibalda Philipa Primrose) Earla z Rosebery z 1894 roku, który przegrał swoje pierwsze głosowanie w Izbie Gmin i musiał patrzeć, jak posłowie zmuszają go do podjęcia działań, które kategorycznie wykluczał"" - przypomina ""FT"".

""FT"" podkreśla, że Johnson ""poprowadził swoje ugrupowanie na skraj historycznego podziału, a jego plan kontrataku za sprawą propozycji rozpisania przedterminowych wyborów jest całkowicie zależny od zgody jego przeciwników"".

Gazeta zaznacza, że wybory ""na zupełnie innych zasadach i z Partią Konserwatywną skurczoną do angielskiej, nacjonalistycznej (frakcji) wydają się nieuniknione"". ""FT"" podkreśla jednak, że ""opozycyjne partie muszą zrównoważyć swoją chęć pozbycia się Johnsona z ryzykiem wykorzystania urn wyborczych do zapewnienia bezumownego wyjścia z UE w trakcie kampanii"".

""Posłowie zdeterminowani, aby zapobiec najgorszemu brexitowi, odnieśli godne uwagi zwycięstwo i teraz muszą zadbać o to, by nie było ono pyrrusowe"" - konkluduje ""Financial Times"". Centrowy ""The Times"" również zwraca uwagę, że inicjatywa należy teraz do ugrupowań opozycyjnych i podkreślił, że ""rośnie presja na nie, aby poczekać z wyborami do czasu, aż minie termin brexitu"". ""To grozi pogrążeniem Johnsona i kraju w dalszym kryzysie, w czasie którego (premier) będzie uwięziony na Downing Street i prawnie zmuszony do złamania swojej obietnicy, że niezależnie od wszystkiego Wielka Brytania wyjdzie z UE z końcem przyszłego miesiąca"" - zaznacza. 

Dziennik dodaje również, że wewnątrz rządzącej Partii Konserwatywnej rosną napięcia wokół stylu działania nowej administracji. ""Times"" wskazuje że w środę 100 posłów napisało do szefa rządu, domagając się zmiany decyzji o usunięciu 21 rozłamowców, którzy głosowali we wtorek razem z opozycją. W innym tonie wypowiada się konserwatywny ""Daily Telegraph"", oceniając, że ""sprzeciw Partii Pracy wobec wyborów jest bezwstydnym aktem tchórzostwa i hipokryzji"". ""Nikt do końca nie wie, co laburzyści chcą zrobić z brexitem, ale Jeremy Corbyn wielokrotnie mówił, że jest gotowy na wybory. Kiedy jednak rząd przedstawił projekt ustawy, która doprowadziłaby do głosowania, to uciekł od tej szansy"" - zaznaczona.

Gazeta podkreśla, że znany z radykalnie lewicowych poglądów Corbyn krytykował Unię Europejską jako ""kapitalistyczny klub, bez którego opuszczenia Wielka Brytania nie będzie mogła zbudować socjalizmu"", a stoi na czele partii zdominowanej przez wielkomiejskich liberałów, co utrudnia prowadzenie jednoznacznej polityki wobec Unii"". ""Jak oni mogą spojrzeć swoim wyborcom w oczy? Czy to nie (ci sami posłowie) nalegali przez kilka ostatnich lat, że kwestię brexitu należy poddać pod ponowne głosowanie?"" - pyta ""Telegraph"". Podobnie sytuację ocenia ""The Sun"", pisząc, że ""przez dwa lata Partia Pracy popędzała Partię Konserwatywną do rozpisania wyborów, a teraz - co niebywałe - ten nędzny, pochlipujący tchórz, jakim jest Corbyn, próbuje od nich uciec"". ""On i jego arogancka marksistowska banda codziennie drwili (domagając się, żeby ogłosić wybory), aż do momentu, kiedy dostali wreszcie szansę stanięcia przed wyborcami"" - dodaje. ""Gdyby Corbyn naprawdę wierzył w to, że jest pewniakiem do wejścia na Downing Street, to odgryzłby Borisowi rękę, byle mieć szansę sięgnięcia po klucze"" - kpi tabloid. Wskazuje przy tym, że poparcie lidera laburzystów jest na ""historycznie niskim poziomie"". Brytyjska Izba Gmin odrzuciła w środę rządowy wniosek o rozpisanie przedterminowych wyborów parlamentarnych, sprzeciwiając się propozycji zgłoszonej przez premiera Johnsona. Za jej przyjęciem głosowało 298 posłów, znacznie poniżej wymaganego progu 434 głosów. Wcześniej Izba Gmin poparła projekt ustawy otwierającej drogę do zablokowania brexitu bez umowy i opóźnienia wyjścia z Unii Europejskiej do 31 stycznia 2020 roku.

Ustawa trafi teraz do Izby Lordów, której członkowie będą mieli możliwość jej przyjęcia, zgłoszenia swoich poprawek lub podjęcia prób opóźnienia jej procedowania przed zaplanowanym na przyszły tydzień zawieszeniem obrad parlamentu.

Wielka Brytania powinna opuścić Unię Europejską 31 października. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Palikot od drzwi do drzwi,"Sejmowe podchody w wykonaniu Janusza Palikota. Poseł otoczony wianuszkiem operatorów i fotoreporterów krążył po Sejmie szukając miejsca, w którym mógłby zapisać się do zespołu parlamentarnego PiS zajmującego się wyjaśnieniem przyczyn katastrofy smoleńskiej. Nie pomógł mu ani poseł Jarosław Zieliński z PiS, ani szef zespołu Antoni Macierewicz. Swój happening Palikot zakończył w sekretariacie marszałka Sejmu.","Tak, jak zapowiadał we wtorek wieczorem, dzisiaj po godz. 10.30 poseł Palikot podjął próbę zapisania się do zespołu Macierewicza. Na poprzedzającej ją konferencji prasowej mówił, że jeżeli nie zostanie przyjęty przez PiS do zespołu, będzie to oznaczało, że politycy Prawa i Sprawiedliwości to ""tchórze"". Nie wykluczył, że powoła wtedy zespół alternatywny. Palikot zapisze się do zespołu Macierewicza Janusz Palikot... czytaj dalej »Oglądaj Macierewicz nie chce Palikota (TVN24)Nagana za ""krew na rękach"" Sejmowa Komisja... czytaj dalej »Poseł PO wyraził nadzieję, że - jeśli zostanie przyjęty do zespołu - będzie mógł zadawać pytania i przedkładać wnioski. Przyznał jednocześnie, że zespół będzie ""przedsięwzięciem medialnym"". Pierwsze przedsięwzięcie medialne Ponieważ w zespole zasiadają na razie tylko posłowie Prawa i Sprawiedliwości, Palikot najpierw skierował swoje kroki do sekretariatu klubu parlamentarnego partii. Tam otrzymał wyjaśnienia, że to nie jest instytucja klubowa. - To jest zespół powołany zgodnie z regulaminem Sejmu - usłyszał poseł PO. - Mamy pierwszy podziemny, undergroundowy klub parlamentarny - klub Prawa i Sprawiedliwości - skomentował Palikot. Długi bieg przez korytarze Wieceszef klubu parlamentarnego PO zadeklarował, że w takim razie złoży ten wniosek w biurze marszałka Sejmu. Po drodze zaczepił na korytarzu sejmowym posła PiS Jarosława Zielińskiego. - Panie pośle, wie pan może coś, gdzie można złożyć zawiadomienie do zespołu zespołu PiS-u - pytał. - Ale niech pan nie ucieka. Prawda nas wyzwoli - wołał za nim, gdy nie usłyszał odpowiedzi. Idąc przez korytarze z wraz z grupą nieodstępujących go dziennikarzy wołał ""kto coś wie na temat zespołu Macierewicza?"". W końcu na swojej drodze spotkał samego szefa zespołu - Antoniego Macierewicza. Ten w suchych słowach poradził mu, że pismo należy złożyć w sekretariacie marszałka. - Rozumiem, że mogę liczyć na pana poparcie w tej sprawie - pytał odchodzącego Macierewicza. - Nie, nie może pan liczyć - padła odpowiedź. W końcu Palikot dotarł do biura marszałka Sejmu, gdzie złożył swój wniosek. Zgodnie z regulaminem Sejmu każdy poseł może się zgłosić do dowolnego zespołu parlamentarnego, który zajmuje się interesującą go tematyką. O przyjęciu decyduje podpis marszałka Sejmu, ale to tylko formalność, ponieważ nie może on odmówić jakiemukolwiek posłowi członkostwa w zespole parlamentarnym. ""Zbrodnia moralna Palikota""Oglądaj ""Zbrodnia moralna Palikota"" (PR Tójka, fot. PAP) Rano szef parlamentarnego zespołu ds. katastrofy smoleńskiej Antoni Macierewicz powiedział, że nie widzi możliwości przyjęcia posła PO. - Trudno nie nazwać tego, co robi pan Palikot, zbrodnią moralną - mówił w radiowej Trójce. - Nie możemy tworzyć takiej sytuacji, w której ktoś próbuje uczestniczyć w czymś, przeciwko czemu działa. To jest z premedytacją, długofalowe działanie mające na celu zabić pamięć tych ofiar, które miały miejsce podczas tej tragedii smoleńskiej - powtarzał dziennikarzom w Sejmie. rs/tr",Palikot odbija sie od drzwi do drzwi,
Przepytywany cały dzień. Sarkozy objęty śledztwem,Były prezydent Francji Nicolas Sarkozy został objęty śledztwem w związku z zarzutem nielegalnego finansowania swej kampanii wyborczej z 2012 roku - poinformowała we wtorek prokuratura.,"Śledztwo, które prowadzi paryska prokuratura to ""poważny cios"" dla polityka myślącego o powrocie do Pałacu Elizejskiego w 2017 roku - podkreśla agencja Reutera komentująca doniesienia. 61-letni Sarkozy był przepytywany przez śledczych cały wtorek. Spędził go w gabinetach pionu odpowiadającego za przestępstwa skarbowe. Pytano go o kampanię prezydencką w 2012 roku - głosi komunikat. Prokuratura bada wątki związane z podejrzeniami o ""nielegalne finansowanie"". Śledczy sądzą, że jego sztab mógł przekroczyć górny limit środków, jakie wolno wydać kandydatowi startującemu w wyborach. ""Śledztwo to preludium do możliwego procesu, choć nie prowadzi ono do automatycznego oskarżenia"" - zaznacza agencja. Równocześnie jednak oznacza to uwikłanie francuskich republikanów w postępowanie przez kolejne miesiące. Może to oznaczać kłopoty Sarkozy'ego w walce o mandat upoważniający do startu w wyborach przewidzianych na listopad przyszłego roku. Autor: adso//gak / Źródło: PAP, Reuters",,
Nowy szczep HIV w Polsce,"W Polsce pojawił się nowy, zmutowany i wyjątkowo zjadliwy szczep wirusa HIV. Przyniesiony z Europy Zachodniej, wyjątkowo szybko powoduje u nosicieli wystąpienie pełnoobjawowej choroby AIDS. Liczba chorych w Polsce gwałtownie wzrasta - alarmuje dziennik ""Polska"".","Gazeta powołuje się na najnowszy raport Państwowego Zakładu Higieny. W ubiegłym roku do polskich szpitali z powodu choroby trafiło ponad 180 osób, czyli 50 proc. więcej, niż w 2006. Nowe szczepy Przyczyną jest pojawienie się na świecie nowych szczepów wirusa, oraz uodpornianie się na leki dotychczasowych. - HIV cały czas mutuje, a jak wynika z badań w Polsce, pojawiło się kilka szczepów afrykańskich. Zakażony szybciej zachorowuje, a choroba przebiega ostrzej. Często następuje całowita destrukcja układu odpornościowego - tłumaczy dziennikarzom ""Polski"" prof. Anna Boroń-Kaczmarska z Akademii Medycznej w Szczecinie. Winni emigranci Jak wynika z wypowiedzi ekspertów, nowe szczepy wirusa zostały zawleczone z Europy Zachodniej. - Z moich obserwacji wynika, że ma to związek z powrotem osób, które podejmowały ryzykowne zachowania seksualne podczas emigracji zarobkowej w Irlandii, Anglii czy we Włoszech - mówi dr Grażyna Cholewińska, ordynator szpitala zakaźnego przy ul. Wolskiej w Warszawie. - W tych krajach ze względu na duże zróżnicowanie rasowe oraz mobilną populację istnieje ryzyko zakażenia się odmiennymi szczepami HIV. Te wirusy są coraz częściej odporne na leki przeciwwirusowe - podkreśla w wywiadzie dla dziennika ""Polska"". Zagrożona grupa Według dr Cholewińskiej najbardziej zagrożoną zarażeniem grupą są 18-20-letni mężczyźni, świadczący usługi seksualne gejom za granicą. - Nadal poprzez kontakty seksualne zakażają się w Polsce bardzo młodzi ludzie, którzy o zagrożeniu HIV albo nic nie wiedzą, albo nie chcą wiedzieć. Wzrasta grupa zakażonych w obszarze seksbiznesu, i to dotyczy zarówno kobiet, jak i mężczyzn. W Polsce od wykrycia pierwszego przypadku zakażenia HIV w 1985 r., na AIDS zmarło ponad 900 osób. Obecnie w naszym kraju zakażonych jest 11 tys. osób. Według szacunków na świecie na AIDS umiera co roku około 3 mln osób. PRZECZYTAJ O CORAZ SKUTECZNIEJSZYCH LEKACH PRZECIWKO WIRUSOWI",Groźne szczepy zostały zawleczone do Europy z Afryki,
"Były ""gubernator” Doniecka: Porwali mnie Czeczeni. Za plotki o Kadyrowie","Paweł Gubariew, były „gubernator ludowy” samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej, wyjaśnił incydent z własnym porwaniem. ""Uprowadzili mnie Czeczeni. Za plotki, że mam dowody przeciwko prezydentowi Ramzanowi Kadyrowowi w sprawie organizowania zamachów terrorystycznych w Paryżu"" - napisał na Facebooku Gubariew.","""W poniedziałek, ok. godz. 16, do mojego biura wpadło 12-14 Czeczenów. Wepchnęli mnie do samochodu. Powodem mojego porwania były informacje, że oskarżyłem prezydenta Ramzana Kadyrowa o zorganizowanie zamachów terrorystycznych w Paryżu i że mam na to dowody"" - napisał na Facebooku Gubariew. Relacjonował, że ""Czeczeni przywieźli go do swojej bazy w Zugres w obwodzie ługańskim. ""Wyjaśniłem im szczegółowo, na czym polegają fałszywki i w jakim celu wrogowie rozpowszechniają taką informację: po to, by skłócić nas ze sobą"" - podkreślił ""gubernator"". Czeczeni odwieźli go z powrotem do Doniecka. ""Gubernator"" oczekuje na wiadomość od przywódcy czeczeńskiego Kadyrowa. Doniesienia o porwaniu Gubariewa (o pseudonimie Dziadek Mróz) pojawiły się w poniedziałek po południu. Sprawę nagłośnił szef rosyjskiej fundacji Pomoc dla Noworosji Gleb Korniłow, który napisał na Facebooku, że ""do sztabu Gubariewa w Doniecku wpadli zamaskowani ludzie z karabinami, wsadzili go do samochodu i wywieźli w nieznanym kierunku"". Portal dialog.ua ujawnił z kolei, że „gubernator” został zatrzymany przez „milicję” Donieckiej Republiki Ludowej. Powód: podejrzenie o machinacje z pomocą humanitarną, która napływa do zrujnowanego walkami miasta i ma trafiać do mieszkańców. O tym, że Gubariew może być zamieszany w proceder rozkradania transportów z pomocą humanitarną, ukraińskie media informowały już wcześniej, oskarżając separatystów donieckich także o wymuszenia i rozboje. W grudniu oficer ukraińskiej Służby Bezpieczeństwa Wasyl Wołk powiedział, że podczas wymiany zatrzymanych bojowników na jeńców z ukraińskiego oddziału specjalnego służb specjalnych Alfa, Gubariew powiedział, że „oprócz pieniędzy nic go interesuje”. - Mówił: kurczę, dajcie mi dwa miliony dolarów i nie chce już więcej widzieć ani Ukrainy, ani Rosji, ani Noworosji. Cytuję jego wypowiedź dosłownie - dowodził Wołk w ukraińskiej telewizji ICTV. Były ""gubernator” najwyraźniej nie wszystkim odpowiadał. Eksperci wskazują na zaistniały konflikt między nim a obecnym ""premierem"" Donieckiej Republiki Ludowej Aleksandrem Zacharczenką. Przywódcy rebeliantów różnią się m.in. w sprawie ""przyszłości republik ludowych"". W dniu porwania Gubariew po raz kolejny przypomniał forsowaną przez siebie ideę zjednoczenia donieckiej i ługańskiej republik. Pomysłu ""gubernatora"" nie podziela Zacharczenko, która uważa, że pomysł ten jest ""bezcelowy"". W październiku zeszłego roku na ""gubernatora"" zorganizowano zamach. Samochód, którym jechał, został ostrzelany. Partia Noworosji, którą założył, nie została dopuszczona do ""wyborów samorządowych"" w Donieckiej Republice Ludowej, przeprowadzonych 2 listopada. Gubariew, który w marcu ogłosił się ""gubernatorem ludowym"", chciał awansować i wystartować na urząd ""przywódcy"" Donieckiej Republiki Ludowej, konkurując o stanowisko z ""premierem"" Zacharczenką. W czasie wyborów Gubariew przebywał w Moskwie, z powodu ""konfliktu"" z kierownictwem DRL. Ukraińska Służba Bezpieczeństwa oskarżyła ""gubernatora"" o próbę przejęcia władzy w obwodzie donieckim i zamach na terytorialną  jedność państwa. Został przez funkcjonariuszy SBU zatrzymany na początku marca zeszłego roku, wyszedł jednak na wolność już po dwóch miesiącach. Stawka była wysoka. Separatyści ze Słowiańska wymienili Gubariewa na trzech zatrzymanych oficerów z ukraińskiej Alfy. W czerwcu władze Ukrainy wydały za Gubariewem list gończy, oskarżając go o popełnienie kilku przestępstw. Po dwóch miesiącach ""gubernator"" opuścił Ukrainę i wyjechał do rosyjskiego Rostowa nad Donem. W listopadzie wrócił jednak do Doniecka. Autor: tas/ja / Źródło: echo moskwy, dialog.ua",,
"Obama: obrona Tallina, Wilna i Rygi ważna jak Paryża i Londynu","Będziemy bronić każdego naszego sojusznika. Nie ma w NATO starszych, młodszych, czy mniejszych państw. Wszyscy jesteśmy sojusznikami i będziemy bronili każdego z nas. Obrona Tallina, Rygi i Wilna jest tak samo ważna jak obrona Paryża, Berlina i Londynu - powiedział w Tallinie w czasie oficjalnego wystąpienia goszczący w Estonii Barack Obama.","Prezydent Stanów Zjednoczonych mówił w środę o tym, że ""NATO i USA są zobowiązane do obrony wschodnich członków Sojuszu"". Zapowiada to art. 5. Aktu Założycielskiego Paktu Północnoatlantyckiego i w związku z tym USA ""dotrzymają słowa"" w przyszłości, broniąc w razie ataku wroga państw bałtyckich. Putin: Rozejm w Donbasie możliwy w piątek Ostateczne... czytaj dalej » - Estonia, Litwa, Łotwa nie są terytorium posowieckim. Jesteście niepodległymi krajami i nikt nie ma prawa wetować waszej suwerenności. Odrzucamy wszelkie rozmowy o strefach wpływów - dodał Obama, za co został nagrodzony brawami. Podkreślił też, że ""republiki nadbałtyckie uczyniły NATO silniejszym"", a ""najważniejszą prawdą"" o sile Sojuszu jest to, że jest on ""mocniejszy"" od innych krajów, bo ""wszyscy w nim stoimy ramię w ramię"". Obama postarał się też o nawiązania do historii krajów bałtyckich. Stwierdził, że wolność narodom żyjącym w tym regionie ""kradły zagraniczne pakty i tajne protokoły; kradły też masowe wysiedlenia"". Unijna ""czarna lista"" Rosjan? Nie we Francji. Ważne, kto zaprasza Przewodniczący... czytaj dalej »Prezydent USA powiedział, że rozumie, że ""boją się o swoją przyszłość"", widząc to, co robi na Ukrainie Rosja. Przypomniał, że Estonia, Litwa i Łotwa straciły niepodległość w przeszłości, ale ""z NATO już nigdy więcej to się nie stanie"". Obama kilkakrotnie przypominał o zobowiązaniach wynikających z art. 5, których przestrzeganie nazwał ""świętym obowiązkiem"". - Art. 5 mówi jasno: atak na jednego członka jest atakiem na wszystkich - powiedział. - Jeżeli kiedykolwiek w takiej chwili mielibyście pytać, kto przyjdzie na pomoc, powinniście od razu wiedzieć: sojusz NATO, w tym siły Stanów Zjednoczonych - podkreślił. Amerykański prezydent dał do zrozumienia, że nie są to jedynie deklaracje, i podkreślił, że Stany Zjednoczone pracują nad nowymi rozwiązaniami, które mają zwiększyć bezpieczeństwo sojuszników USA w Europie. Przypominał o inicjatywie, o której mówił w czasie swojej wizyty w Warszawie. - Oznacza to rozmieszczenie w krajach bałtyckich większej ilości amerykańskiego sprzętu, który będzie gotowy w razie konieczności, więcej szkoleń i wspólnych manewrów. Oznacza to również więcej żołnierzy amerykańskich, którzy cały czas będą w bazach w Estonii, Łotwie i Litwie - powiedział. Obama: Rosja już płaci za sankcje. Kreml krzywdzi samych Rosjan - Żaden kraj nie... czytaj dalej »Obama zaznaczył, że ważne jest jednak, by siły NATO mogły reagować jeszcze szybciej w razie kryzysu. - W tym tygodniu nasz sojusz musi zjednoczyć się wokół nowego planu zwiększenia gotowości do obrony - powiedział. Dodał, że wymagana jest do tego m.in. odpowiednia infrastruktura. - Musimy zwiększać i rozszerzać nasze siły szybkiego reagowania - podkreślił. Obama mówił też o ""ewidentnym ataku na suwerenny, niepodległy naród Ukrainy"" przez Rosję, z którego ""wszyscy zdajemy sobie sprawę"". Dlatego - jak stwierdził - zaplanowany na 4-9 września ""szczyt NATO musi wysłać jednoznaczne przesłanie o wsparciu dla Ukrainy"", a co za tym idzie, ""powinien zachować otwarte drzwi dla nowych członków"", którzy chcieliby dołączyć do niego w przyszłości. - Musimy nieustannie trwać ramię w ramię i sprzeciwiać się agresji Rosji na Ukrainę - powiedział. Jak wyjaśnił, Władimir Putin nie wykorzystuje możliwości rozwiązania kryzysu na Ukrainie drogą dyplomatyczną. Prezydent obiecał, że ""Stany Zjednoczone wciąż będą oferowały szkolenia i pomoc ukraińskiej armii tak, by ta ""zyskała na sile"" i wyjaśnił, że niezbędnym krokiem, jakie powinien podjąć Sojusz, jest ""wzmocnienie możliwości obronnych Ukrainy, Mołdawii i Gruzji"". Obama podkreślał, że ""to prorosyjscy separatyści szkoleni, zbrojeni i zachęcani do prowadzenia wojny przez Rosję sprawili, że Ukraina krwawi"". Dzisiaj natomiast na wschodzie tego kraju walczą już sami ""rosyjscy żołnierze"". Amerykański przywódca uznał, że ""Rosja już płaci cenę"" za inwazję na Ukrainę i ""sankcje gospodarcze działają"". - Nie jesteśmy zainteresowani osłabieniem Rosji. Jest to kraj o niesamowitej historii i cudownych ludziach. Nie chcemy konfrontacji z Rosją. Przez ostatnich 20 lat Stany Zjednoczone robiły wszystko, aby wciągnąć Rosję do wspólnoty narodów, pomóc w osiągnięciu dobrobytu gospodarczego - przypomniał Obama. Bazy NATO na wschodniej flance? Obama: umowa z Rosją będzie omawiana na szczycie Nienaruszalne,... czytaj dalej »Amerykański prezydent powiedział, że droga ta jest wciąż dla Rosji otwarta, jeśli kraj ten zmieni swoją politykę i ""zostawi Ukrainę w spokoju"", aby to sami Ukraińcy mogli decydować o swojej przyszłości. - Nie mam wątpliwości, że jedną z tych decyzji byłoby opowiedzenie się za silnymi powiązaniami nie tylko z Europą, ale również z Rosją. Musi być to jednak ich wolny wybór - zaznaczył. Obama powiedział, że z punktu widzenia państw członkowskich NATO ważne jest, by jak najwięcej krajów na świecie było wolnych i stabilnych. Dlatego właśnie - jak tłumaczył prezydent - USA będą wspierać Ukrainę w reformach koniecznych do poprawy sytuacji w kraju. Obama podkreślił przy tym, że ważna jest w tym kontekście dywersyfikacja źródeł energii. - Żaden kraj nie może być bowiem zakładnikiem drugiego, który używa energetyki jako broni - powiedział. Wątek wystąpienia poświęcony Rosji i Ukrainie zakończył stwierdzeniem: - Nigdy nie przyjmiemy nielegalnej aneksji Krymu czy innej części Ukrainy. Oglądaj Wideo: TVN24 BiS Obama: Rosja już płaci za sankcje. Kreml krzywdzi Rosjan",Obama: Rosja już płaci za sankcje. Kreml krzywdzi Rosjan,
"Kim ""zaprosił Trumpa do Pjongjangu""","Jak pisze południowokoreański dziennik ""Dzung-ang Ilbo"", przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un w liście przekazanym w sierpniu prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi zaprosił go do Pjongjangu.","Dziennik ""Dzung-ang-Ilbo"" powołuje się na źródło dyplomatyczne, informując, że Kim Dzong Un zaprosił Donalda Trumpa do Pjongjangu w drugim liście, jaki Trump otrzymał od Kima w sierpniu. Przywódca Korei Północnej napisał go przed najnowszą próbą pocisków krótkiego zasięgu, przeprowadzoną przez Pjongjang w ubiegłym tygodniu. W liście, dostarczonym Trumpowi w trzecim tygodniu sierpnia, Kim wyraził skłonność do udziału w kolejnym spotkaniu na szczycie - powiedziało źródło ""Dzung-ang Ilbo"". Rzekome zaproszenie przypada na okres zastoju w dwustronnych negocjacjach nuklearnych. Biały Dom, departament stanu USA ani północnokoreańskie przedstawicielstwo przy ONZ nie udzieliły jak dotąd komentarza w tej sprawie - podała agencja Reutera. Trump i Kim spotkali się jak dotąd trzykrotnie. Na pierwszym szczycie w Singapurze latem 2018 roku przywódca Korei Północnej zadeklarował gotowość do denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego w zamian za gwarancje bezpieczeństwa dla swojego kraju. Nie ogłoszono jednak konkretnego planu likwidacji północnokoreańskiego programu jądrowego ani istniejącego arsenału nuklearnego. Na drugim szczycie w Hanoi w lutym tego roku obie strony nie doszły do porozumienia w tej sprawie, co doprowadziło do załamania się rozmów. Trump i Kim uzgodnili wznowienie negocjacji, gdy spotkali się po raz trzeci – w lipcu w Panmundżomie – ale jak dotąd nie zostały one wznowione. W ubiegłym tygodniu wiceminister spraw zagranicznych Korei Północnej Cze Son Hui ogłosiła, że Pjongjang jest skłonny do rozpoczęcia negocjacji jeszcze we wrześniu. Zaledwie kilka godzin później Korea Północna przeprowadziła jednak kolejną próbę rakiet krótkiego zasięgu. Urzędnicy w Pjongjangu krytykowali wspólne manewry wojskowe USA i Korei Południowej, które określali jako przygotowania do inwazji na Koreę Północną. Twierdzili również, że tego rodzaju akty wrogości ze strony Stanów Zjednoczonych zmuszają ich kraj do zbrojeń. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",Rozmowy i prowokacje: stosunki USA - Korea Północna,
Zamaskowani napastnicy zdobyli komisariat. Turczynow: to stawia krzyżyk na porozumieniu,"Grupa ""niezidentyfikowanych napastników"" zdobyła komisariat milicji w Kramatorsku. Jak podają miejscowe media, doszło do strzelaniny. Zamaskowani mężczyźni pojmali szefa miejscowych służb porządkowych i zabrali go w ""nieznanym kierunku"". - Działania separatystów niweczą porozumienie z Genewy - stwierdził p.o. prezydenta Ołeksandr Turczynow.","Turczynow przemawiał na konferencji prasowej z wiceprezydentem USA Joe Bidenem. Poinformował w jej trakcie o napaści na milicjantów w Kramatorsku i dodał, że to wydarzenie ""stawia krzyżyk na porozumieniu z Genewy"". Na transporterach z flagami Rosji zamaskowani Ukraińcy? ""Partyzancka metoda"" Zamaskowani... czytaj dalej »""Niestety Rosja i jej jednostki terrorystyczne obecne na Ukrainie ostentacyjnie odmawiają wprowadzenia w życie porozumienia z Genewy"", które podpisali szefowie dyplomacji Ukrainy, Rosji, USA i UE - podkreślił, cytowany przez swoje służby prasowe. Turczynow miał na myśli zapisy o rozbrojeniu się zbrojnych grup i opuszczeniu zajmowanych przez nie budynków rządowych. Separatyści niedługo po podpisaniu porozumienia w Genewie stwierdzili, że nie mają zamiaru tego uczynić. Przez świąteczny weekend trwał jednak relatywny spokój. Do napaści w Kramatorsku doszło w poniedziałek wieczorem. Atakujący mieli stwierdzić, że są przedstawicielami ""Ludowej Republiki Donbasu"". Ukraińskie ministerstwo obrony: Straciliśmy sprzęt w Kramatorsku Rosyjscy... czytaj dalej »Jak podaje lokalna strona informacyjna Kramatorsk.info, doszło do strzelaniny, ale nie ma informacji o ofiarach. Okna w budynku komisariatu mają być powybijane, a wnętrze zdemolowane. Napastnicy mieli też żądać broni. Nie jest jednak jasne, czy ją dostali. Nie wiadomo, gdzie jest przetrzymywany porwany milicjant. Miejscowe MSW ma prowadzić negocjacje w celu jego uwolnienia. Kramatorsk jest jednym z głównych centrów wystąpień separatystów. To tu doszło do bitwy z wojskiem o lotnisko w połowie kwietnia. Tutaj też wojsko straciło kilka transporterów opancerzonych, które separatyści później triumfalnie pokazywali na ulicach miasta. Przed świątecznym weekendem doszło również do walki o położone niedaleko miasta centrum nadawcze radia i telewizji. Zajęli je separatyści, po czym wyłączyli nadawanie kanałów ukraińskich i próbowali zastąpić je rosyjskimi. Nie udało im się to jednak, wyparli ich bowiem pracownicy wsparci przez jednostki Służby Bezpieczeństwa Ukrainy. Źródło: tvn24.pl Kramatorsk w obwodzie donieckim na wschodzie Ukrainy Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Kramatorsk w obwodzie donieckim na wschodzie Ukrainy,
Jennifer Lopez wystąpi na stadionie w Gdańsku,27 września na PGE Arenie wystąpi Jennifer Lopez. To będzie pierwszy koncert gwiazdy w Polsce - poinformowali organizatorzy wydarzenia.,"To ma być także pierwszy w historii gdańskiego stadionu koncert zagranicznej gwiazdy muzycznej. Jennifer Lopez zawita na Pomorze w ramach swojej trasy koncertowej po Europie. Podczas europejskiego tournée piosenkarka odwiedzi m.in. Madryt, Paryż, Zurych i Moskwę. Walka o przetrwanie po Euro O utrzymanie,... czytaj dalej »O koncercie poinformowali na konferencji prasowej przedstawiciele operatora stadionu oraz agencji Prestige MJM - organizatorów koncertu. - Mamy do czynienia z gwiazdą największego kalibru. Koncert takiego artysty będzie z pewnością godnym otwarciem muzycznym PGE Areny – mówi Borys Hymczak, prezes zarządu Arena Gdańsk Operator. - Jennifer Lopez to wszechstronna artystka i nadal jest na topie - dodaje Janusz Stefański z agencji Prestige MJM. Wejście od 99 zł Sprzedaż biletów na koncert Jennifer Lopez rozpocznie się w piątek, 3 sierpnia, o godzinie 12.00. Będzie można je kupować np. poprzez stronę internetową organizatora. Mają kosztować od 99 do 699 złotych (najdroższe to loże VIP).Oglądaj Wideo: tvn24 Lopez - bilety Jennifer Lopez zawita na Pomorze w ramach swojej trasy koncertowej po Europie.",Jennifer Lopez wystąpi na gdańskim stadionie,
Salvini: Polska i Włochy będą bohaterami nowej wiosny europejskiej,"Czy lider wicepremier Włoch stworzy wspólny front z Prawem i Sprawiedliwością? Matteo Salvini przyjechał do Jarosława Kaczyńskiego. Włoski polityk znany z eurosceptyzmu i poparcia dla Putina, w Polsce poparcie dla władz Rosji tonował.",Źródło: tvn24,,
Rosyjski okręt szpiegowski pod nosem USA,Do portu hawańskiego zawinął w czwartek bez zapowiedzi rosyjski okręt rozpoznania elektronicznego Wiktor Leonow (typu Wisznia).,"Irański niszczyciel płynie w kierunku USA. Misja potrwa 3 miesiące Irański... czytaj dalej »Wizyta rosyjskiego okrętu nastąpiła nazajutrz po tym, gdy rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu oświadczył - wypowiadając się w kontekście wydarzeń na Ukrainie - iż Rosja zamierza zwiększyć swą obecność wojskową za granicą, w tym na Kubie, w Wenezueli i w Nikaragui.Okręt marynarki rosyjskiej o długości 94 metrów, który zawinął do Hawany, został zbudowany na zlecenie ZSRR w 1988 r., pod koniec zimnej wojny, jest wyposażony w elektroniczne urządzenia rozpoznawcze, rakietowy system obronny i 30-milimetrowe działka przeciwlotnicze.Ambasada rosyjska w Hawanie określiła wizytę jako ""przyjacielską"", a załoga okrętu ma złożyć wieńce pod pomnikiem żołnierzy radzieckich. - Zamierzają odpłynąć jutro - poinformował rzecznik ambasady.Do czasu rozpadu ZSRR okręty wojenne pod jego banderą bardzo często odwiedzały porty Kuby, uzależnionej gospodarczo i politycznie od Związku Radzieckiego.",,
Zaskakujące zeznania brata Jakuba R. i szósta grzywna dla prezydent miasta,"Zakończyło się posiedzenie komisji weryfikacyjnej w sprawie reprywatyzacji kamienicy przy Marszałkowskiej 43. Hanna Gronkiewicz-Waltz ponownie nie przyszła, za co komisja ukarała ją kolejną grzywną w wysokości trzech tysięcy złotych.","Posiedzenie w sprawie reprywatyzacji kamienicy trwało ponad siedem godzin i rzuciło nowe światło na zwrot budynku przy Marszałkowskiej 43. W tym kontekście ciekawe okazały się szczere zeznania brata Jakuba R. - Adama. Powiedział on, że jego udział w reprywatyzacji kamienicy ""był przypadkowy"", spowodowany namową jednej z prawniczek, a prywatnie matki jego dziecka. Podkreślał, że cała transakcja odbiła się przede wszystkim na jego życiu osobistym, bo m.in. utracił dobry kontakt z córką. Zapewniał też o swojej niewiedzy co do faktu, że urzędnikiem wydającym decyzję zwrotową był… jego brat Jakub R. Przed komisją zeznawała także mieszkanka kamienicy Krystyna Wrońska. Zwróciła uwagę na kilka interesujących wątków, w tym m.in. remont kamienicy - przeprowadzony niedługo przed pojawieniem się roszczeń do budynku. Czy miało to ze sobą jakiś związek? Tego lokatorka nie potwierdziła. Zauważyła jednak, że ""w stolicy było normą"", że najpierw remontowano budynki, potem przekazywano je w prywatne ręce. Posiedzenie w sprawie Marszałkowskiej odbyło się bez spięć, z jakimi mieliśmy do czynienia przed tygodniem (na przesłuchaniu w sprawie Poznańskiej 14), kiedy to pełnomocnicy ratusza zostali wykluczeni z sali",,
"""Rząd jest bardzo dumny z tego, że płaci pół miliarda złotych okupu""","- Oburzyło nas to, że ktoś, kto wyciąga rękę po publiczne, a pan Czartoryski wyciąga rękę po publiczne, usiłuje przedstawić to jeszcze na dodatek jako bardzo hojny gest ze swojej strony - mówił o zakupie kolekcji Fundacji Książąt Czartoryskich przez Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego Adrian Zandberg z Partii Razem w ""Tak jest"".","Za sprawą umowy podpisanej w czwartek z księciem Adamem Karolem  Czartoryskim, cała kolekcja - w tym ""Dama z gronostajem"" Leonarda da  Vinci - trafi do Muzeum Narodowego w Krakowie. Zbiory zakupiono za 100 mln euro. W programie ""Tak jest"" Adrian Zandberg z Partii Razem
podkreślał, że Fundacja Książąt Czartoryskich miała do tej pory w swoim statucie obowiązek udostępniania dzieł oraz zakaz podziału kolekcji. Przekonywał, że w przypadku, gdyby ktoś chciał ""zbezcześcić"" kolekcję, to ""minister może po prostu zareagować"". - Kiedy ja słyszę, że jedyną metodą, żeby się przed tym uchronić, jest zapłacenie haraczu panu ""Adamowi Carlosowi Jesus Marii Jose Czartoryskiemu Borbon"" i w związku z tym rząd jest bardzo dumny z tego, że płaci pół miliarda złotych okupu temuż panu, żeby się przed tym losem zabezpieczyć, to myślę sobie, że ci, którzy tak mówią przyznają, że tak naprawdę ich państwo to jest bardzo słabe państwo - skomentował Zandberg. - PiS szedł do władzy z takim postulatem, czy z takim programem, że dobra narodowe, ale też kluczowe dla życia narodu instytucje, które przedtem były w sferze publicznej - czyli jakby państwo nie miało nad nimi kontroli, np. prokuratura, służba zdrowia, czy dobra kultury - że one nie powinny być w takiej przestrzeni publicznej, tylko powinny stać się własnością państwa - przypominał drugi gość programu, dr Sławomir Sowiński, politolog z UKSW.

Zdaniem Zandberga w działaniu ministerstwa nie ma celu, tylko jest ""presja różnych grup wpływu"". - Oburzyło nas to, że ktoś, kto wyciąga rękę po publiczne, a pan Czartoryski wyciąga rękę po publiczne, usiłuje przedstawić to jeszcze na dodatek jako bardzo hojny gest ze swojej strony. Warto przypomnieć, jakie było źródło tych majątków: one brały się w przypadku polskiej magnaterii w dużym stopniu z quasi niewolniczej pracy przodków większości z nas - przekonywał. Partia Razem już wcześniej odniosła się do zakupu kolekcji. We   wpisach zamieszczonych w mediach społecznościowych wskazywała, że   ""Czartoryscy kupili 'Damę z gronostajem' za pieniądze z niewolniczego   wyzysku chłopów - naszych przodków"". ""Teraz Czartoryscy dostaną pieniądze z naszych kieszeni za ten sam   obraz. Potomkowie chłopów nigdy nie otrzymali odszkodowań za lata   pańszczyzny"" - napisała Partia Razem na Twitterze. Autor: mart//rzw / Źródło: TVN 24",,
Iran i Irak przeprowadzą manewry na granicy,"Ma to wesprzeć integralność terytorialną Iraku po kurdyjskim referendum niepodległościowym - podała państwowa telewizja irańska, informując o zaplanowanych wspólnych ćwiczeń wojsk Iranu i rządowych sił irackich w pobliżu granicy między oboma państwami.","Cytowany przez telewizję wojskowy rzecznik powiedział, że decyzję o przeprowadzeniu w ciągu kilku najbliższych dni ćwiczeń podjęto na spotkaniu najwyższych irańskich dowódców wojskowych, którzy także ""uzgodnili przedsięwzięcia w sprawie zapewnienia bezpieczeństwa na granicy oraz przyjęcia sił irackich mających stacjonować na posterunkach granicznych"". - Spotkanie to było zgodne z deklarowaną przez Iran polityką poszanowania i utrzymania integralności terytorialnej Iraku oraz z prośbą rządu Iraku, by Iran współpracował w ustanowieniu władztwa [irackiego] rządu centralnego nad terminalami na granicy Iranu i Iraku - dodał rzecznik. Regionalny rząd Kurdystanu odmówił przekazania kontroli nad swymi przejściami granicznymi rządowi Iraku, czego zażądały po referendum Irak, Iran i Turcja. Irackie ministerstwo obrony oświadczyło, iż planuje przejęcie kontroli nad granicą ""w koordynacji"" z Iranem i Turcją, ale nie wyjaśniło, czy wojska irackie mają dotrzeć do kontrolowanych przez władze kurdyjskie posterunków granicznych od strony irańskiej i tureckiej. W poniedziałkowym referendum w irackim Kurdystanie zdecydowana większość głosujących opowiedziała się za jego niepodległością. W sąsiednich państwach wzbudziło to obawy, że zbrojny konflikt w regionie może zostać wznowiony. Iran, który potraktował referendum jako nielegalne, zakazał w piątek irańskim firmom dowożenia produktów przerobu ropy naftowej do irackiego Kurdystanu oraz sprowadzania ich stamtąd. Autor: kw//now / Źródło: PAP",,
"Cień ""afery rozporkowej"". Ukryta wskazówka na portrecie Clintona","Portret Clintona wisi w Waszyngtonie już prawie dekadę, ale dopiero teraz autor ujawnił jego ukryty przekaz. A chodzi o niepozorne zaciemnienie, które widać na gzymsie kominka tuż obok prezydenta. Jak twierdzi autor obrazu, cień rzuca słynna niebieska sukienka, należąca do kochanki Clintona z czasów tzw. ""afery rozporkowej"", Moniki Lewinsky.","Oficjalny prezydencki obraz Billa Clintona powieszono w Narodowej Galerii Portretów Smithsonian's w Waszyngtonie w 2006 roku, 5 lat po tym, jak zakończył swoją druga kadencję. Teraz, po blisko 10 latach, autor obrazu Nelson Shanks zdradza, że na portrecie można dostrzec coś więcej, niż tylko postać byłego amerykańskiego prezydenta. W rozmowie z dziennikiem ""Philadelphia Daily News"" Shanks radzi, by - zamiast patrzeć na Clintona - przyjrzeć się lewej stronie portretu. Kryje się tam umieszczone przez niego nawiązanie do romansu Billa Clintona z Monicą Lewinsky, byłą stażystką w Białym Domu. Jak twierdzi autor obrazu, cień, który znajduje się na gzymsie kominka w Gabinecie Owalnym, rzuca niebieska sukienka. Ta sama, której przez kilka lat nie prano i przechowywano jako dowód w tzw. ""aferze rozporkowej"", noszący ślady prezydenckiego nasienia. Clinton tłumaczył się przed laty, że wspólnie z Lewinsky uprawiał tylko seks oralny, którego nie można traktować jako pełny stosunek. - Nigdy do końca nie potrafiłem pozbyć się kwestii Moniki Lewinsky z mojej głowy, dlatego subtelnie umieściłem to na obrazie - mówi malarz, który ma na koncie także portrety Ronalda Reagana i księżnej Diany. - W czasie, kiedy malowałem obraz, cień rzucała sukienka, którą powiesiłem na manekinie - zaznacza autor. I dodaje, że manekin w pomieszczeniu stał tylko wtedy, gdy Clintona tam nie było. - To także pewien rodzaj metafory cienia, który kładzie się na pełnionym przez niego urzędzie lub na samym prezydencie - dodaje Shanks. Według artysty, Clintonowie mieli domagać się usunięcia portretu i ""wywierać spory nacisk"" w tej sprawie. W rozmowie z ""Philadelphia Daily News"" rzeczniczka galerii zaprzecza jednak tym rewelacjom. Autor: ts/kka / Źródło: theatlantic.com, mashable.com",,
"Papież apeluje o pokój na Ukrainie. ""Błagam, aby umilkła broń""","O pokój na Ukrainie zaapelował w niedzielę papież Franciszek podczas wizyty w bazylice Ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego w Rzymie, Santa Sofia. Wspominał również czasy, gdy jako chłopiec w swym rodzinnym Buenos Aires był ministrantem w ukraińskim kościele.","W bazylice świętej Zofii Franciszek powiedział, zwracając się do obecnych tam przedstawicieli wspólnoty ukraińskiej z Wiecznego Miasta: - Wiem, że podczas gdy jesteście tutaj, wasze serce bije dla waszego kraju i to nie tylko z miłości, ale także z niepokoju, przede wszystkim z powodu nieszczęścia wojny i trudności ekonomicznych. Przybyłem tu, aby wam powiedzieć, że jestem blisko was: blisko sercem, blisko modlitwą, blisko, gdy celebruję Eucharystię. Tam błagam Księcia Pokoju, aby umilkła broń - oświadczył papież. I dodał: - Proszę Go również o to, byście nie musieli już więcej ponosić olbrzymich wyrzeczeń, ażeby utrzymać waszych bliskich. Modlę się, aby w sercu każdego nigdy nie zgasła nadzieja, aby odradzała się odwaga, by iść naprzód i zawsze zaczynać od nowa. Franciszek zachęcił wszystkich do modlitwy o pokój na Ukrainie. W swym wystąpieniu papież przywołał między innymi postać pochowanego w tej bazylice biskupa Stefana Czmila, ukraińskiego sługę Bożego Kościoła katolickiego, który od 1948 roku pełnił posługę w Argentynie i był jego pierwszym wychowawcą. Podkreślił, że to szczególnie bliska mu osoba. - Niezatarte pozostaje we mnie wspomnienie tego, że gdy miałem 12 lat, służyłem mu do mszy, to on mnie tego nauczył, nauczył mnie czytania waszego alfabetu i waszej liturgii. To dzięki niemu poznałem jej pięknom - dodał. - W jego opowieściach było żywe świadectwo tego, jakich trudnych prób doświadczyła i jak została ukształtowana wasza wiara pośród straszliwych ateistycznych prześladowań minionego wieku - stwierdził Franciszek. Wyraził wdzięczność dla licznych ukraińskich ""bohaterów wiary"". Papież wspomniał też postać kardynała Lubomyra Huzara, dodając, że tego samego dnia, w 2001 roku obaj otrzymali nominacje kardynalskie od Jana Pawła II. Wyznał też wiernym, że bardzo bliska jest mu ikona Matki Bożej Czułej, którą otrzymał od obecnego zwierzchnika Ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego arcybiskupa Światosława Szewczuka w chwili, gdy kończył on swą posługę w Argentynie. Papież dodał, że w Buenos Aires trzymał tę ikonę zawsze w swoim pokoju i witał się z nią i żegnał każdego dnia. - A potem na mnie przyszła kolej, by wyruszyć w podróż do Rzymu i nie móc powrócić - opowiadał papież i wyjaśnił, że ikona była wśród kilku rzeczy, które sprowadził do Watykanu ze swego mieszkania w Buenos Aires. - W nocy przed snem całuję Matkę Bożą Czułości, którą podarował mi wasz arcybiskup, a rano ją pozdrawiam. Możemy więc powiedzieć, że zaczynam i kończę dzień po ukraińsku - podkreślił Franciszek. Witając papieża, arcybiskup Szewczuk oświadczył: - Nasz naród uważa Waszą Świątobliwość za autentycznego posłannika i budowniczego prawdziwego i sprawiedliwego pokoju, tak upragnionego w naszym kraju, który od czterech lat doznaje stałego nieszczęścia rosyjskiej agresji, powodującej jeden najcięższych kryzysów humanitarnych od zakończenia drugiej wojny światowej. Arcybiskup większy kijowsko-halicki dodał, że wojna spowodowała tysiące ofiar i zmusiła miliony ludzi do emigracji. - To wojna zapomniana przez społeczność międzynarodową - ocenił. Wyraził też opinię, że konflikt ukraiński spotyka się z ""okrutną obojętnością ze strony części możnych tego świata"". Autor: lukl//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Pozywają Putina za oszczerstwo,"Czterej współprzewodniczący opozycyjnej Partii Wolności Narodowej ""O Rosję bez przemocy i korupcji"" zapowiedzieli w czwartek podanie do sądu Władimira Putina. Rosyjski premier publicznie oskarżył ich w czwartek o korupcję i złodziejstwo.","Michaił Kasjanow, Borys Niemcow, Władimir Miłow i Władimir Ryżkow oświadczyli, że wypowiedź Putina miała ""jawnie kłamliwy i oszczerczy charakter"". Zapowiedzieli również, że uczynią ""wszystko, co możliwe w ramach konstytucji, aby Putina i jego ekipę, prowadzącą kraj ku katastrofie, odsunąć od władzy"". Władza i pieniądze ""Zostali odcięci od żłoba i chcą wrócić"" Tradycyjnie, jak... czytaj dalej » O politycznych oponentach Putin mówił w czwartek podczas swojego dorocznego teledialogu z obywatelami. Zapytany, czego chcą tacy politycy jak Niemcow, Ryżkow i Miłow, premier odpowiedział krótko: ""władzy i pieniędzy"". - Chcą władzy i pieniędzy. Władzę już mieli. W latach 90. ukradli razem z (Borysem) Bieriezowskim i z tym, o którym tutaj była już mowa (Michaiłem Chodorkowskim), wiele miliardów. Potem zostali odcięci od żłoba. Teraz chcą wrócić i napełnić kieszenie - oświadczył Putin. - Jeśli im na to pozwolimy, to teraz nie poprzestaną na miliardach, lecz całą Rosję rozprzedadzą - dodał. Krytycy Putina Były premier Kasjanow, były wicepremier Niemcow, były wiceminister energetyki Miłow i były pierwszy wiceprzewodniczący Dumy Państwowej (niższej izby rosyjskiego parlamentu) Ryżkow utworzyli w poniedziałek wspólną formację - Partię Wolności Narodowej ""O Rosję bez przemocy i korupcji"" - z którą chcą wziąć udział w wyborach parlamentarnych w 2011 roku i w wyborach prezydenckich w 2012 roku.",,
"""W już napiętej sytuacji takie zdarzenia stwarzają ryzyko dalszej eskalacji""","Unia Europejska wyraziła w sobotę ""głębokie zaniepokojenie"" z powodu przejęcia w cieśninie Ormuz przez Iran płynącego pod brytyjską flagą tankowca Stena Impero. Europejskie służby dyplomatyczne przestrzegły przed ryzykiem dalszej eskalacji konfliktu.","""W już napiętej sytuacji takie zdarzenia stwarzają ryzyko dalszej eskalacji (konfliktu) i niweczą trwające wysiłki w celu rozwiązania napięć"" - napisano w oświadczeniu rzecznika Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych.

Jednocześnie UE wezwała do ""natychmiastowego wypuszczenia"" statku i jego załogi oraz zaapelowano o ""powściągliwość w celu uniknięcia kolejnych napięć"". ""Wolność żeglugi powinna być respektowana w każdym momencie"" - czytamy w oświadczeniu rzecznika unijnej dyplomacji. Tankowiec Stena Impero został przejęty w piątek przez irańską Gwardię Rewolucyjną w trakcie przeprawy przez cieśninę Ormuz z powodu - jak wyjaśnia Teheran - ""nieprzestrzegania międzynarodowego prawa morza"". Według właściciela tankowca jednostka płynęła, ""ściśle przestrzegając zasad nawigacji i międzynarodowych regulacji"". Stena Impero płynęła przez cieśninę Ormuz do Arabii Saudyjskiej. Strona irańska uważa, że w piątek doszło do kolizji między tą jednostką a łodzią rybacką, po której łódź zaczęła wzywać pomocy, co statek pod brytyjską flagą zignorował. Według Teheranu, zarówno tankowiec, jak i jego 23-osobowa załoga przebywają w irańskim porcie w Bandar Abbas. Władze Iranu zapowiadały, że załoga ma pozostać na statku do zakończenia śledztwa. Brytyjskie ministerstwo spraw zagranicznych wezwało w sobotę charge d'affaires ambasady Iranu w Londynie, aby oficjalnie zaprotestować przeciwko przejęciu Steny Impero. Z kolei minister obrony Penny Mordaunt nazwała incydent ""aktem wrogości"" wobec Wielkiej Brytanii. Zaznaczyła, że tankowiec został przejęty na wodach Omanu, odrzucając tym samym wcześniejsze tłumaczenia Iranu dotyczące m.in. nieautoryzowanego wpłynięcia na wody Iranu lub naruszenia przepisów środowiskowych. Przejęcie Steny Impero jest prawdopodobnie odwetem władz w Teheranie za wcześniejszą decyzję Brytyjczyków o zatrzymaniu 4 lipca irańskiego tankowca Grace 1 w pobliżu Gibraltaru w związku z podejrzeniami o próbę naruszenia sankcji UE nałożonych na Syrię. W piątek rano sąd w Gibraltarze podjął decyzję o przedłużeniu tymczasowego zatrzymania irańskiej jednostki na kolejne 30 dni. O uwolnienie Steny Impero poza Wielką Brytanią i UE apelowały także między innymi Francja i Niemcy. Rzecznik MSZ w Berlinie potępił ""nieuzasadnione"" przechwycenie brytyjskiego tankowca i wezwał Iran do ""natychmiastowego uwolnienia tego statku oraz jego załogi"". Francuska dyplomacja zaapelowała do irańskich władz między innymi o ""poszanowanie zasad swobody nawigacji"". Autor: momo//now / Źródło: PAP",Irańska Gwardia Rewolucyjna przejęła kontrolę nad Stena Impero w lipcu-@@@-Zatrzymanie irańskiego tankowca Grace 1,
Angielska (nie) gościnność,"Wyspy Brytyjskie coraz mniej gościnne. Po nowym roku powinny otworzyć swój rynek pracy dla Rumunów i Bułgarów, a tymczasem szukają sposobu na ograniczenie liczby imigrantów. W tle kryzys i brak pracy dla swoich. Czy na zmianach ucierpią też Polacy, którzy teraz są najliczniejszą grupą imigrantów na wyspach?",,Wielka Brytania chce ograniczyć liczbę imigrantów,
VIP-y przy urnach,"Politycy różnych partii już zagłosowali w niedzielnych wyborach. Swój głos oddali m.in. premier Donald Tusk, abp Józef Życiński, Lech Wałęsa i Władysław Bartoszewski. Choć ze względu na ciszę wyborczą niewiele mogli powiedzieć, niemal wszyscy podkreślali wagę wyborów dla Polski.","Jako jeden z pierwszych zagłosował kardynał Stefan Dziwisz. W lokalu wyborczym pojawił się po siódmej rano. - Wybory są ważną rzeczą i bardzo odpowiedzialną - mówił kardynał, który głosował w obwodowej komisji wyborczej w szkole podstawowej nr 1 w Krakowie Hierarcha przypomniał, że biskupi i księża zwracają na to uwagę i przykładają wielką wagę do każdych wyborów. - Mówimy do naszych wiernych - idźcie do wyborów, od waszego głosu zależy przyszłość, możecie decydować o kierunku - zaznaczył metropolita krakowski.Oglądaj Głosuje Aleksander KwaśniewskiOglądaj Wideo: TVN24 Grzegorz Schetyna oddaje swój głosOglądaj Głosuje premier Donald TuskOglądaj Wideo: TVN24 Były prezydent - Lech Wałęsa - głosuje w Gdańsku (TVN24)Oglądaj Wideo: TVN24 W Krakowie głos oddał metropolita krakowski - kardynał Stanisław Dziwisz (TVN24)Oglądaj Wideo: TVN24 Jarosław Gowin i Radosław Sikorski głosowali w Krakowie, oddzielnie (TVN24)Oglądaj Wideo: TVN24 Joachim Brudziński w Szczecinie i Jan Tomaszewski w Łodzi także oddali swoje głosy (TVN24)Oglądaj Wideo: TVN24 Lider SLD - Grzegorz Napieralski - głosował w Warszawie (TVN24) Abp Józef Życiński oddał swój głos w Lublinie. Duchowny uważa, że udział w głosowaniu to przekładanie na język konkretu wielkich słów o patriotyzmie. Arcybiskup podkreślił, że ""w obecności przy urnie"" wyraża się nasza odpowiedzialność, troska o dobro wspólne i głos sumienia. Głosują politycy PO... Premier Donald Tusk głosował w Sopocie w obecności żony Małgorzaty i córki Katarzyny. Po oddaniu głosu zwrócił uwagę na wyższą niż w I turze frekwencję. - Tak czy inaczej, to dobrze, że jest wyższa frekwencja mimo, że pogoda i czas wakacyjny mogłyby spowodować, że ludzi pójdzie mniej, a jednak z roku na rok to poczucie obywatelskości jest większe i to jest bardzo fajne - zauważył szef rządu. Głosowali też Grzegorz Schetyna, Radosław Sikorski i Sławomir Nowak. PiS i SLD Swoje głosy oddali też m.in. Joachim Brudziński, Jacek Kurski i Zbigniew Giżyński z PiS. Zobacz też, jak głosowali Bronisław Komorowski i Jarosław Kaczyński. Swój głos oddał też lider SLD Grzegorz Napieralski. Wraz z żoną Małgorzatą głosował w niedzielę przed południem w obwodowej komisji wyborczej nr 236 przy ulicy Korotyńskiego na stołecznej Ochocie. - Te wybory są bardzo ważne, powinniśmy brać w nich udział, bo od naszego głosu zależy bardzo dużo - kto zostanie prezydentem, czyli, jakie będzie państwo przez najbliższe pięć lat - podkreślił Napieralski. Szef Sojuszu dodał, że ma nadzieję, iż frekwencja w drugiej turze wyborów będzie wyższa niż ta, przed dwoma tygodniami. - Wierzę głęboko, że chociaż są wakacje, to Polacy ruszą do urn wyborczych - zaznaczył lider SLD. Zagłosował też b. prezydent Aleksander Kwaśniewski. Głos oddał około godz. 16.30 w jednej z komisji wyborczych na warszawskim Wilanowie. Dziennikarzom powiedział, że odbywające się wybory są ważne a szanse kandydatów wyrównane. - Demokracja jest silniejsza jeśli więcej osób w niej uczestniczy; ponieważ wybory są zażarte, każdy głos jest na wagę złota - powiedział były prezydent. Głosował Bartoszewski, Wałęsa, Mazowiecki - Głosowanie w wyborach prezydenckich jest podstawowym prawem i obowiązkiem obywatelskim - powiedział dziennikarzom Władysław Bartoszewski, który w niedzielę oddał swój w komisji na warszawskim Mokotowie. Skrytykował również tych, którzy narzekają na sytuację w kraju, a nie uczestniczą w wyborach. - Jak się nie uczestniczy, to powinno się w właściwie trzymać gębę zamkniętą przez 5 lat - zaznaczył. - Wybory prezydenckie to bardzo ważny dzień dla Polski, który zadecyduje o rozwoju naszego kraju. Każdy powinien wziąć w nich udział - powiedział natomiast były premier Tadeusz Mazowiecki, który ok. godz. 15 zagłosował na warszawskim Mokotowie. - Nie rozumiem ludzi, którzy to lekceważą. Niesłusznie, bo jest to niewątpliwie dzień naszego wpływu na to, jak Polska będzie dalej się rozwijać. Dlatego zachęcałbym wszystkich, którzy jeszcze nie poszli, a jest jeszcze trochę czasu, 5 godzin. Można zdążyć wrzucić głos do urny - mówił Mazowiecki. B. prezydent Lech Wałęsa, który głosował w Krakowie, także zaapelował o udział w niedzielnych wyborach prezydenckich. - Nikt za nas nie zrobi tej roboty, w związku z tym wybierajmy mądrze, uczestniczmy, a Polska będzie stała tak, jak ją zbudujemy - mówił dziennikarzom Wałęsa po oddaniu głosu w obwodowej komisji wyborczej w szkole podstawowej nr 1 w Krakowie. O wolnych wyborach Głosował też przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Janusz Śniadek. Powiedział, że za możliwość wolnych wyborów ginęli robotnicy Poznania w grudniu 1970 r. oraz w stanie wojennym górnicy z kopalni ""Wujek"". - Więc dzisiaj, korzystanie z tej wolności, udział w tych wyborach to jest działanie sprawiające, że ta ich przelana krew nie idzie na darmo - podkreślił Śniadek. jk",Głosuje Aleksander Kwaśniewski,
"""Prezydent Kaczyński nie załatwił pracy rodzinie""","Brat cioteczny prezydenta Jan Maria Tomaszewski znalazł zatrudnienie w firmach rządzonych przez ludzi braci Kaczyńskich. Mało znany plastyk miał trzy etaty. - Nie sądzę, żeby prezydent Kaczyński miał cokolwiek wspólnego z zatrudnianiem rodziny - zapewniał w TVN24 prezydencki minister Paweł Wypych.","Według ministra, wiązanie przebiegu pracy zawodowej Tomaszewskiego, którą opisał „Dziennik Gazeta Prawna” z prezydentem Lechem Kaczyńskim i podkreślanie ich związków rodzinnych ma tylko zachęcić do przeczytania artykułu. - To sprawa Jana Marii Tomaszewskiego. Nie przypuszczam, żeby pan prezydent miał cokolwiek wspólnego z tym zatrudnianiem – powiedział Wypych, choć jak zaznaczył, „każdy ma rodzinę”. - To także pytanie do szefów firm, co skłoniło ich do zatrudniania. Może chęć wykorzystania talentów tego pana jako artysty, jako architekta - stwierdził prezydencki minister. Rzeczywiście Tomaszewski miał fantazję. W warszawskich wodociągach chciał budować kurtynę wodną do widowisk światło-dźwięk, w Orlenie - wyświetlać reklamy na chmurach. Nie wiadomo, co robił w TVP, ale za pracę na trzech etatach brał 30 tys. zł. A teraz płaci mu ZUS. Miał promować kanalizacjęJest (Tomaszewski - red.) z wykształcenia architektem lub historykiem sztuki, posiada doświadczenie konserwatora. Do spółki zgłosił się z koncepcjami ciekawych projektów związanych z promocją firmyStanisław Bortkiewicz, były szef warszawskich wodociągów Jest (Tomaszewski - red.) z wykształcenia architektem lub historykiem sztuki, posiada doświadczenie konserwatora. Do spółki zgłosił się z koncepcjami ciekawych projektów związanych z promocją firmy Stanisław Bortkiewicz, były szef warszawskich wodociągów Jak to się stało, że Tomaszewski był aż tak rozchwytywany? W kwietniu 2006 r. w warszawskich wodociągach (zarabiał tam 5-6 tysięcy brutto) zatrudnił go związany z PiS Stanisław Bortkiewicz (prasa nazywała go ""supermenem Kaczyńskich""). Bortkiewicz uznał, że Tomaszewski jak nikt inny wypromuje miejską kanalizację. - Jest z wykształcenia architektem lub historykiem sztuki, posiada doświadczenie konserwatora. Do spółki zgłosił się z koncepcjami ciekawych projektów związanych z promocją firmy - przypomina sobie Bortkiewicz w rozmowie z gazetą, dziś były już prezes. Jednak koncepcje Tomaszewskiego (m.in. kurtyna wodna do widowisk światło-dźwięk, przeszklone windy i taras widokowy) nie wypaliły. Brał pieniądze, nie pojawiał się w pracy? Kiedy prezesem TVP został Andrzej Urbański, były szef kancelarii prezydenta Kaczyńskiego, Tomaszewski dostał etat w dziale kadr TVP. Pensja: 8 tysięcy brutto plus premia motywacyjna. Czym się zajmował? - Próbowaliśmy to ustalić. Prawdopodobnie niczym. Wszyscy myśleli, że zatrudniliśmy Jana Tomaszewskiego, słynnego bramkarza - mówi pracownik wydziału kadr telewizji. Od grudnia 2008 r. do stycznia 2009 r. TVP kontrolowała Państwowa Inspekcja Pracy. Raport PIP rzuca światło na to, jak pracował Tomaszewski. Okazuje się, że umowę na czas nieokreślony dostał tuż przed odwołaniem Urbańskiego. Brat cioteczny prezydenta nie miał wyznaczonych obowiązków i prawdopodobnie w ogóle nie pojawiał się w pracy - wynika z dokumentów PIP. Dokładnie 19 grudnia 2008, gdy Urbański został zawieszony na stanowisku prezesa TVP, Tomaszewski się rozchorował. Na zwolnieniu lekarskim był 182 dni. Nadal jest pracownikiem telewizji publicznej. Do grudnia będzie pobierał z ZUS świadczenie rehabilitacyjne, które wynosi 90 procent pensji. Z etatu na zwolnienie Kuzyn Kaczyńskich trafił też do Orlenu. Zatrudnił go tam Piotr Kownacki - znajomy prezydenta, późniejszy szef jego kancelarii. - Kownacki dostał telefon z Pałacu Prezydenta, że ma zatrudnić Tomaszewskiego, ale nie dawać mu oprócz pensji żadnego budżetu, żadnych pieniędzy, którymi mógłby dysponować - mówi jeden z byłych pracowników Orlenu. Kuzyn został doradcą prezesa, z pensją około 18 tysięcy złotych brutto. W grudniu ubiegłego roku, w czasach rządów obecnego prezesa Jacka Krawca kuzyn prezydenta poszedł na długotrwałe zwolnienie. Formalnie wciąż jest pracownikiem Orlenu. Pieniądze z ZUS (świadczenie rehabilitacyjne, czyli znów 90 procent pensji) będzie pobierał do końca roku. Świadczenia z dwóch miejsc pracy kumulują się, więc będąc na zwolnieniu, zarabia ponad 21 tysięcy złotych brutto. Dziennikarze chcieli porozmawiać z samym Tomaszewskim. Nie udało im się jednak spotkać z bohaterem artykułu. Przez telefon usłyszeli m.in., ""jest w stresie"""" i wyjeżdża na urlop do Austrii.",Krewny Kaczyńskich dostał etaty w firmach rządzonych kiedyś przez ich ludzi,
Rząd po rekonstrukcji. Kim jest nowy minister finansów?,"Mateusz Szczurek to najmłodszy w historii III RP, przyszły minister finansów. ""Mamy tu człowieka dobrze wykształconego w Polsce i za granicą, który pół życia spędził w gospodarce"" - ocenia Adam Szejnfeld z Platformy Obywatelskiej. Zdaniem Beaty Kempy, na Mateusza Szczurka czeka niełatwe zadanie. ""Mamy dziś duży problem i nowy minister będzie musiał się zmierzyć z olbrzymim długiem"" - ocenia posłanka Solidarnej Polski.",,Beata Kempa i Adam Szejnfeld w Tak jest,
"""Ustawa aborcyjna utopiona w komisjach""","- Skierowanie obywatelskiego projektu ustawy dot. aborcji do komisji sejmowych było głosowaniem de facto za ""utopieniem"" tej ustawy w komisjach sejmowych - mówił podczas konferencji prasowej poseł PiS Jan Dziedziczak. Podkreślał, że prace nad projektami, które dotyczą kwestii moralnych w komisjach toczą się długo.","- Apelujemy do marszałka Sejmu, aby zdyscyplinował przewodniczących obydwu komisji sejmowych, by rzeczywiście ten projekt jak najszybciej trafił pod obrady tych komisji i wrócił do Sejmu, abyśmy mogli rozstrzygnąć kwestie przyjęcia tej ustawy (...) jeszcze przed wyborami - mówił poseł Artur Górski. ""Cyniczni"" kontra ""posłowie sumienia"" Całkowity zakaz aborcji? Sejm debatuje Sejm debatował w... czytaj dalej »Jego zdaniem, politycy którzy głosowali w piątek za skierowaniem obywatelskiego projektu ustawy do prac w komisjach sejmowych, a nie - tak jak proponowało PiS - do komisji nadzwyczajnej, tak naprawdę nie chcą, aby ten projekt został przyjęty przez Sejm. Ich zachowanie nazwał cynicznym i nieodpowiedzialnym. - Podejrzewamy, że wielu zwykłych posłów, którzy głosowali za skierowaniem do komisji sejmowych głosowało w swojej naiwności, że ten projekt zostanie uchwalony - mówił. Natomiast Jan Dziedziczak tych, którzy głosowali przeciwko wnioskowi SLD o odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu nazwał ""posłami sumienia"". Ja wszystkich ostrzegam, przestrzegam i proszę o rozsądek i otrzeźwienie. Ten projekt ustawy jest niebezpieczny, jest niesprawiedliwy.Grzegorz Napieralski Ja wszystkich ostrzegam, przestrzegam i proszę o rozsądek i otrzeźwienie. Ten projekt ustawy jest niebezpieczny, jest niesprawiedliwy. Grzegorz Napieralski ""Brutalnie zgwałcona kobieta nie ma żadnych praw"" Lewica projekt ustawy torpeduje. Grzegorz Napieralski z SLD skierowanie go do prac w komisji nazwał ""wielkim niebezpieczeństwem"". - Ja wszystkich ostrzegam, przestrzegam i proszę o rozsądek i otrzeźwienie. Ten projekt ustawy jest niebezpieczny, jest niesprawiedliwy. Nie wiem czy państwo sobie zdajecie sprawę, co ten projekt wnosi. Wyobraźcie sobie sytuację brutalnie zgwałconej kobiety - brutalnie zgwałcona kobieta nie ma żadnych praw - mówił polityk. Z kolei Eugeniusz Kłopotek z PSL przekonywał zaś, że istnieje ""dobra zasada"", według której projekty obywatelskie nie są odrzucane w pierwszych czytaniach. - Czyli nie idzie do kosza, tylko idzie do prac w komisji. Szkoda tylko, bo tu zawsze można mówić, że ten projekt jest uwikłany w kampanię wyborczą, dlatego że za chwilę się kończy ta kadencja sejmu, a wszystkie projekty z końcem kadencji Sejmu idą do kosza. Lepiej by było, aby taki projekt obywatelski przedstawić po wyborach, albo na długo przed kolejnymi wyborami - argumentował. Przeciwnicy aborcji piszą ustawę SLD przestrzega: czeka nas wojna aborcyjna SLD ma pretensje... czytaj dalej »Obywatelski projekt nowelizacji ustawy o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży zakłada wykluczenie z prawa tych wyjątków, które dopuszczają w Polsce aborcję. Autorzy projektu chcą także zmiany tytułu obowiązującej ustawy na: ""O ochronie życia ludzkiego od poczęcia"". Argumentują, że ludzkie życie, także w fazie prenatalnej, chroni konstytucja. Ich zdaniem ustawa, która dopuszcza przerywanie ciąży w niektórych przypadkach, jest więc niezgodna z ustawą zasadniczą. Podkreślają, że nie ma żadnych przesłanek, aby życie ludzkie w fazie prenatalnej było gorzej chronione niż w jakiejkolwiek innej fazie.",Dziedziczak: Ustawa aborcyjna utopiona w komisjach,
Ciężarówka wjechała w tramwaj,"Groźny wypadek w Katowicach. Tramwaj zderzył się z ciężarówką. W wyniku uderzenia cztery osoby są ranne, w tym dziecko. Informację otrzymaliśmy dzięki platformie Kontakt TVN24.","Do wypadku doszło w centrum Katowic na skrzyżowaniu ulic Warszawskiej i Granicznej. Ciężarówka wjechała w tramwaj linii nr 23. - Ze wstępnych ustaleń policjantów wynika, że samochód ciężarowy wyjeżdżając z placu budowy tyłem uderzył w tramwaj - powiedział TVN24 Jacek Pytel ze śląskiej policji. W wyniku tego wypadku cztery osoby zostały ranne. Poszkodowanym natychmiast udzielono pomocy, po czym zostali przewiezieni do katowickich szpitali.",Ciężarówka wjechała w tramwaj,
"""Jest ponad rządem. Pokazuje, że nie musi się z nikim liczyć""","Zaproszenie wysłane przez ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza do prezydenta Andrzeja Dudy w sprawie systemu dowodzenia i Strategicznego Przeglądu Obronnego pokazuje po raz kolejny, że jego pozycja jest szczególna, jest on ponad rządem – uważa lider PO Grzegorz Schetyna.","Polityk na konferencji prasowej w Kielcach odniósł się do informacji MON, że Antoni Macierewicz ponowił zaproszenie dla Andrzeja Dudy do wspólnej dyskusji o systemie dowodzenia i ewentualnych wątpliwościach związanych ze Strategicznym Przeglądem Obronnym (SPO). Resort obrony podkreślił też, że nowa wersja Raportu Strategicznego Przeglądu Obronnego, przedstawiona ostatnio prezydentowi (poprzednią przesłano pod koniec maja), uwzględnia między innymi zmienioną prognozę budżetową i nowe szacunki wzrostu PKB. - To pokazuje po raz kolejny, że pozycja ministra obrony narodowej jest szczególna i jest on ponad rządem – podkreślił Schetyna pytany czy zaproszenie w formie komunikatu nie jest przekroczeniem zasad dobrego wychowania przez szefa MON. - [Antoni Macierewicz - przyp. red.] nie słucha, nie przyjmuje dyspozycji prezydenta - Zwierzchnika Sił Zbrojnych. Za nic ma sugestie, czy też aktywność premiera. Jest ponad to wszystko. Po raz kolejny pokazuje, że nie musi się z nikim liczyć. To zawstydza – podkreślił szef Platformy. Według niego premier Beata Szydło ""powinna podjąć twardą decyzję w tej sprawie i pozbyć się ministra Macierewicza"". - Ale z drugiej strony wiem, że Antoni Macierewicz to nie był jej kandydat. Jej kandydatem na ministra obrony narodowej był Jarosław Gowin. Dzisiaj widzimy, jak wielkim błędem było powołanie Antoniego Macierewicza na ministra – zaznaczył Schetyna. - Ostrzegaliśmy wtedy, ostrzegamy teraz i mówimy bardzo wyraźnie: to jest osoba, która odprowadza sytuację w armii, a także bezpieczeństwo wewnętrzne i zewnętrzne Polski w miejsca, w których jesteśmy osamotnieni i które będą Polskę kosztowały pozycję w przyszłości – dodał Schetyna. Lider PO przebywał w piątek w Kielcach, gdzie na Cmentarzu Starym złożył wieńce pod pomnikiem żołnierzy poległych w 1939 roku. Autor: kb//ec / Źródło: PAP",,
Ujazdowski odsunięty za TK. Kaczyński: jego stanowisko jest mało zrozumiałe,"W kierownictwie partii w sprawach najwyższej wagi, np. kwestii Trybunału Konstytucyjnego, poglądy muszą być jednolite – powiedział w niedzielę prezes PiS Jarosław Kaczyński, tłumacząc, dlaczego Kazimierz Michał Ujazdowski nie znalazł się ponownie w Komitecie Politycznym PiS.","W niedzielę przed południem w Warszawie zebrała się Rada Polityczna Prawa i Sprawiedliwości.  Zebrani decydowali o członkach kierownictwa partii. W Komitecie Politycznym Prawa i Sprawiedliwości zabrakło Kazimierza Michała Ujazdowskiego, który miał odmienne zdanie niż partia ws. Trybunału Konstytucyjnego. Po spotkaniu władz partii w tej sprawie wypowiedział się prezes PiS Jarosław Kaczyński. - W naszej partii są różne poglądy, oczywiście można mieć odmienny od kierownictwa pogląd także jeśli chodzi o Trybunał Konstytucyjny. Ale jeśli chodzi o wchodzenie do kierownictwa to w sprawach najwyższej wagi, a to jest sprawa najwyższej wagi, no to te poglądy muszą być jednolite - podkreślił Kaczyński. - Poza tym jest tu pewien element zdziwienia - w żadnym razie pana Kazimierza (Michała - red.) Ujazdowskiego nie można posądzać o naiwność, nieznajomość funkcjonowania naszego mechanizmu życia publicznego. To jest polityk bardzo dobrze przygotowany i od strony doświadczenia i od strony intelektualnej, to w końcu doktor habilitowany nauk prawnych, dokładnie historii (…), w związku z tym jego stanowisko jest rzeczywiście mało zrozumiałe, bo jest w tej chwili zupełnie oczywiste, że po pierwsze Trybunał odrzuca stosowanie prawa, włącznie z konstytucją, uznaje, że w gruncie rzeczy sam to prawo stanowi - podkreślił Kaczyński. - Stwierdzenie przez prezesa Trybunału (Konstytucyjnego prof. Andrzeja Rzeplińskiego - red.) przy rozważeniu tzw. poprawki grudniowej (nowelizacji ustawy o TK z 22 grudnia - red.) : ""ja tej ustawy nie widzę"", no jest całkowicie sprzeczne z artykułem 7. konstytucji - z zasadą legalizmu i absolutnie nie może być przyjęte do wiadomości - powiedział Jarosław Kaczyński. Prezes PiS argumentował, że decyzje odnoszące się do piątki sędziów wybranych przez Prawo i Sprawiedliwość były decyzjami całkowicie uprawnionymi. - Oni wszyscy byli wybrani w sposób, który nie był nigdy przedtem stosowany, tzn. byli wybrani w miejsce tych, którzy powinni być już wybrani przez Sejm nowej kadencji - mówił. - Kadencje sędziów na miejsca, których mieli być wybrani kończyły się po wyborach, w momencie, kiedy nowy Sejm był znany co do składu politycznego i personalnego. Trybunał Konstytucyjny zastosował tutaj taki chwyt, odwołując się tylko do względów formalnych, czyli wynikałoby z tego, że jak prezydent o kilka dni wcześniej ogłosił otwarcie parlamentu, to ten wybór byłby nielegalny, ale proszę pamiętać, że w prawie są względy formalne i materialne. Te materialne są w tym wypadku dużo ważniejsze - argumentował Kaczyński. - Ale przede wszystkim Sejm miał pełne prawo uznać za bezskutecznie prawne uznać te wybory. Dlaczego miał takie prawo? Bo oni nie byli zaprzysiężeni, a przysięga jest dzisiaj w Polsce aktem prawnym, który kończy jakby proces wyboru, więc nie byli jeszcze sędziami. Wobec tego Sejm mógł te akty wyboru uznać za bezskutecznie prawne, a Trybunał nie mógł nic w tej kwestii zrobić. Gdyby mógł w tej kwestii coś zrobić to równie dobrze można by zaskarżyć na przykład wybór premiera, ministrów, rzecznika praw obywatelskich, prezesa NIK. Wszystko to można by zaskarżać do Trybunału, bo to są decyzje indywidualne. Krótko mówiąc oni nie są sędziami Trybunału Konstytucyjnego - zaznaczył. - Pan, no mogę nawet użyć takiego określenia - profesor Ujazdowski - no przecież jako prawnik świetnie o tym wie i stąd jego stanowisko, powtarzam, jest całkowicie merytorycznie nieuzasadnione i wskazuje na postawę, która w każdym razie wyklucza obecność w kierownictwie partii. Natomiast będziemy się przyglądali jego dalszym działaniom, jeśli chodzi o członkostwo w partii. Powtarzam - mogą być różnice nawet daleko idące, ale gdyby to był ktoś inny, ktoś mniej doświadczony, ktoś nie mający tak dobrego przygotowania intelektualnego, to może byśmy patrzyli na to inaczej. W tym wypadku akurat i to przygotowanie i to doświadczenie jest na bardzo wysokim poziomie - stwierdził Jarosław Kaczyński. Autor: kło//gak / Źródło: TVN24, PAP",,
Sekretarz generalny ONZ wzywa Trumpa do uchylenia dekretu,"Sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres zaapelował we wtorek amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa do uchylenia wydanego w piątek dekretu, który wprowadza zakaz wjazdu do USA obywateli siedmiu w większości muzułmańskich krajów.","Guterres przestrzegł w komunikacie, że służące walce z terroryzmem środki wprowadzane na ślepo mogą być nieskuteczne, bo coraz bardziej sprawnie działające organizacje terrorystyczne będą i tak je obchodzić. Co oznacza dekret Donalda Trumpa?",,
"""Niektórzy myślą, że musimy albo walczyć ze światem, albo się poddać. Jest trzecia droga""","Iran będzie honorował ramowe porozumienie z mocarstwami ws. atomu, jeśli dochowają one swoich zobowiązań - oznajmił w telewizyjnym przemówieniu prezydent tego kraju Hasan Rowhani.","- Nie oszukujemy, nie jesteśmy dwulicowi. Jeśli złożyliśmy przyrzeczenie, będziemy działać na jego bazie. Oczywiście zależy to od tego, czy druga strona będzie dochowywać swoich przyrzeczeń - powiedział Rowhani, dodając, że mocarstwa zaakceptowały, iż Iran może wzbogacać uran na swojej własnej ziemi, co kiedyś uważały za zagrożenie dla regionu. - Niektórzy myślą, że musimy albo walczyć ze światem, albo poddać się mocarstwom. Mówimy, że nie jest tak, jest trzecia droga. Możemy współpracować ze światem - powiedział Rowhani, podkreślając, że ""dziś jest dzień, który zostanie w pamięci historycznej narodu irańskiego"" Rowhani podziękował w imieniu swoim i Najwyższego Przywódcy Aliego Chameneiego szefowi delegacji na negocjacje ministrowi dyplomacji Mohammadowi Dżawadowi Zarifowi oraz szefowi Irańskiej Agencji Energii Atomowej Aliemu Akbarowi Salehiemu za ""niestrudzone wysiłki"". Podkreślił przy tym, że zawsze wierzył w negocjacje i dialog. - Wirówki muszą się kręcić i ludzkie życia, ekonomia muszą iść do przodu. Dziś jesteśmy bliżej do tego celu - powiedział prezydent.
Lozańskie porozumienieW czwartek w Lozannie w Szwajcarii sześć mocarstw (USA, W. Brytania, Francja, Rosja, Chiny i Niemcy) zawarło porozumienie określające kluczowe punkty przyszłego całościowego układu nuklearnego, który ma zostać uzgodniony do 30 czerwca. Zachód podejrzewa, że Iran prowadzi badania w celu budowy broni atomowej, a Teheran utrzymuje, że program ma wyłącznie charakter cywilny.",,
"""My trafimy do raju, a oni zdechną"". 
Putin powiedział, jego rzecznik tłumaczy","To była ""alegoria"" - tak rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow tłumaczył w poniedziałek słowa prezydenta Władimira Putina o Rosjanach, którzy w przypadku wojny jądrowej pójdą do raju, podczas gdy przeciwnicy ""zdechną"". Rzecznik dodał, że prezydentowi chodziło głównie o to, iż Rosja nie zaatakuje pierwsza.","Prezydencki rzecznik Dmitrij Pieskow skomentował w poniedziałek czwartkową wypowiedź prezydenta Władimira Putina, wygłoszoną podczas dyskusji międzynarodowego Klubu Wałdajskiego w Soczi. W trakcie transmitowanego w telewizji wystąpienia Putin mówił, iż rosyjska doktryna nuklearna nie przewiduje uderzenia prewencyjnego, a jedynie cios w odwecie za ewentualny atak na Rosję. Opisując taki cios, ostrzegł: ""Agresor powinien wiedzieć, że odwet jest nieunikniony. My jak męczennicy trafimy do raju, a oni po prostu zdechną, dlatego że nie zdążą się nawet pokajać"". Słowa te zostały przyjęte przez publiczność jako żart. Sala zareagowała  śmiechem i oklaskami. Wywołały natomiast wiele komentarzy w mediach  tradycyjnych i społecznościowych. Działacz antykremlowskiej opozycji Lew Szlosberg w Radiu Swoboda zarzucił prezydentowi Rosji, iż ten przebywa ""we własnej rzeczywistości"", której inni nie podzielają. - To jest wielki dramat, on to widzi i zdaje sobie z tego sprawę. W odpowiedzi pojawia się taki swoisty czarny humor, na granicy z fatalistycznym uniesieniem i realnym prezentowaniem siebie jako człowieka, który może zmienić losy świata, w tym poprzez naciśnięcie na guzik (nuklearny - red.) - oznajmił Szlosberg. Rzecznik Kremla zapewnił w poniedziałek, że w słowach Putina ""chodziło przede wszystkim nie o raj i nie o to, kto gdzie trafi"". Pieskow przekonywał, że nie zwrócono dostatecznej uwagi na to, co było najważniejsze - ""że Rosja nie zastrzega sobie prawa do uderzenia prewencyjnego"". - W naszej doktrynie nie zostało zapisane prawo do pierwszego uderzenia. Nie uważamy, że mamy prawo zadawać cios jako pierwsi. (...) To znaczy, że nigdy na nikogo nie napadniemy jako pierwsi. Oto, co powiedział prezydent - zapewnił rzecznik Kremla. Jego zdaniem ten element wypowiedzi Putina był najważniejszy, a cała reszta była przenośnią. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
Twarze Chrystusa,"Katolicy, którzy mają przyjąć muzułmanów, czyli jak polski Kościół reaguje na wezwanie papieża do pomocy. Reaguje skrajnie różnie - jak przekonał się Piotr Świerczek, który w ostatnich dniach był w wielu parafiach w całym kraju. Uprzedzenia i obawy trudno ukryć, co najlepiej widać w ukrytej kamerze. Ale jest też duża gotowość do pomocy i odwaga, by mierzyć się z ostrą krytyką nawet swoich wiernych.",Źródło: tvn24,,
"Rosyjskie pociski ""zagrażają układowi INF"". Szef NATO wzywa do przestrzegania traktatu","Rozmieszczenie w Europie nowych rakiet zdolnych do przenoszenia głowic jądrowych podkopuje kluczowy układ rozbrojeniowy, który pomógł zakończyć zimną wojnę - ocenił we wtorek szef NATO Jens Stoltenberg. Wezwał Rosję, aby zastosowała się do układu INF.","- Problem stanowi rozmieszczenie nowych pocisków przez Rosję. Nie ma nowych rakiet amerykańskich w Europie, ale jest więcej rosyjskich rakiet zdolnych do przenoszenia głowic jądrowych i te pociski zagrażają układowi INF - oświadczył sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg na konferencji prasowej w Oslo. - Dlatego wzywamy Rosję, aby zapewniła, że w pełni i w sposób przejrzysty stosuje się do układu INF - apelował szef NATO. W zeszłym tygodniu Stoltenberg ocenił, że INF jest nieskuteczny,  jeśli  przestrzega go tylko jedna strona. Oświadczył, że w pełni  przestrzegają  go Stany Zjednoczone, ale wskazał na Rosję jako na  odpowiedzialną za  łamanie postanowień umowy w związku z budową przez ten  kraj nowego typu  rakiety. Szef NATO zaznaczył przy tym, że Sojusz nie  chce nowej zimnej  wojny. 20 października prezydent USA Donald Trump poinformował o zamiarze wycofania się USA z traktatu INF (Intermediate-Range Nuclear Forces Treaty - INF), uzasadniając to notorycznym łamaniem jego postanowień przez Rosję. USA twierdzą, iż Rosja narusza INF, przeprowadzając próby i rozmieszczając pociski manewrujące 9M729 oznaczane przez NATO jako SSC-X-8 o zasięgu ok. 2 tys. km, a więc objętych układem INF. Rosja zaprzecza twierdzeniom NATO, że próby jej nowego pocisku manewrującego naruszają układ INF. Według Moskwy pocisku 9M729 układ ten nie obejmuje. Układ o likwidacji wystrzeliwanych z wyrzutni naziemnych pocisków balistycznych i pocisków manewrujących pośredniego (IRBM) i średniego zasięgu (MRBM), a więc od 500 km do 5,5 tys. km, został podpisany w grudniu 1987 roku w Waszyngtonie przez ówczesnego prezydenta USA Ronalda Reagana i przywódcę ZSRR Michaiła Gorbaczowa. Autor: ft / Źródło: PAP",,
"Politycznie zaangażowani autorzy w kanonie lektur. ""Model nowego propisowskiego Polaka""","W ramach reformy edukacji zmieniają się również podstawy programowe i spis lektur. Wśród nich pojawiają się propozycje twórczości autorów piszących między innymi wiersze o katastrofie smoleńskiej i Jarosławie Kaczyńskim. Jak językoznawcy oceniają wartość artystyczną tych utworów? Materiał magazynu ""Czarno na białym"".","Obowiązkową lekturą dla szkół ponadpodstawowych mają być między innymi wybrane wiersze Jarosława Marka Rymkiewicza. Autor jest laureatem literackiej nagrody Nike za tom wierszy ""Zachód słońca w Milanówku"", ale także Człowiekiem Roku 2011 ""Gazety Polskiej"" i laureatem nagrody imienia Lecha Kaczyńskiego. To poeta i znany eseista, który od lat nie kryje swoich sympatii politycznych. - Jedynym politykiem polskim wielkiej miary, który ma pomysł na Polskę, który ma pewien projekt Polski, który chciałby zrealizować, jest Jarosław Kaczyński. Przedtem taki projekt miał jego brat Lech i dlatego został zamordowany - mówił w lipcu 2011 roku Rymkiewicz. Jest autorem takich wierszy jak między innymi ""Do Jarosława Kaczyńskiego"", a także ""Krew"" traktujący o katastrofie smoleńskiej. ""Ojczyzna jest w potrzebie - to znaczy: łajdacy;
Znów wzięli się do swojej odwiecznej tu pracy (…);
To co nas podzieliło - to się już nie sklei;
Nie można oddać Polski w ręce jej złodziei;
Którzy chcą ją nam ukraść i odsprzedać światu;
Jarosławie! Pan jeszcze coś jest winien Bratu! (...)"" - to fragmenty wiersza Marka Rymkiewicza ""Do Jarosława Kaczyńskiego"". W ocenie literaturoznawcy profesora Andrzeja Zieniewicza z Uniwersytetu Warszawskiego, ""to taka koturnowa, patriotyczna i bogoojczyźniana narracja, która przy okazji katastrofy smoleńskiej robi wrażenie straszliwej propagandy, straszliwego nadużycia. Takiego, że aż zęby bolą"". - Myślę, że to mógłby być bardzo dobry przykład takiej literatury dworskiej, która przecież w różnych okresach święciła triumfy - uważa z kolei profesor Jerzy Bralczyk, językoznawca z Uniwersytetu Warszawskiego. - Wcale przecież nie jest powiedziane, że ma to być wiersz pokazany jako przykład arcydzieła - dodaje i zwraca uwagę, że ostateczny wybór utworu poety będzie należał do nauczyciela. ""Krew rozlepiona na afiszach;
Krew na chodnikach i na ścianach;
Krew - jak poranna wtedy cisza;
Krew - czarne plamy na ekranach;
Krew na kamiennych szarych płytach;
Na białych rękawiczkach Tuska"" - to fragmenty innego wiersza, ""Krew"", pochodzącego z 2013 roku, którego tematem jest katastrofa pod Smoleńskiem. Według profesora Bralczyka, wiersze politycznie zaangażowane mogą być lekturą szkolną. Jednak jak podkreśla, w przypadku poety Rymkiewicza analiza wiersza nie jest dla niego korzystna. - Myślę, że byłoby to pole do popisu dla dobrego nauczyciela, który mógłby powiedzieć, w jaki sposób zaangażowanie może jednak trochę obniżać loty artystyczne - wskazuje językoznawca. Na listę lektur obowiązkowych dla liceów i techników trafiły wybrane wiersze Wojciecha Wencla, który przyznał, że ""katastrofa smoleńska jest centralnym elementem mojego życia"". Stała się ona także tematem jego wierszy. ""Jeszcze Polska nie zginęła póki my giniemy;
Póki nasi starsi bracia wędrują do ziemi (…);
Ścieżka wiedzie przez grób Pański - nie ma innej drogi;
Trzeba się owinąć w całun biały i czerwony;
Gdy przestaną nas hartować strzałem w potylicę;
Samoloty będą spadać za lub przed lotniskiem"" - to fragmenty wiersza ""In hora mortis"", również poświęconego katastrofie smoleńskiej. - Trzeba powiedzieć wprost. Jest to ponura grafomania i chciałbym, żeby to było podkreślone wężykiem, jak to się mówi w kabarecie - ocenia profesor Zieniewicz. Dodaje, że to sposób budowania populistycznych efektów. Podobnie jak Rymkiewicz, także Wencel nie kryje się z politycznym zaangażowaniem. O prezesie PiS pisał między innymi, że ""Jarosław Kaczyński jest obecnie jedynym mężem stanu, działającym w interesie narodowym i zdolnym po odzyskaniu władzy realnie zabezpieczyć polską suwerenność"". Wojciech Wencel został w lutym uhonorowany nagrodą ""Zasłużony dla polszczyzny"" przez prezydenta Andrzeja Dudę. - Jeśli język potoczny łatwo ulega obcym wpływom, to poezja, w której są zapisane doświadczenia wielu pokoleń, pozostaje depozytem polskości. Niestety, choć skończył się w Polsce komunizm, w wielu wymiarach kultury wciąż pospolitość skrzeczy - mówił Wencel, odbierając nagrodę. Przeciwko jej przyznaniu protestował profesor Jerzy Bralczyk, wskazując między innymi na zaangażowanie polityczne w utworach Wencla. - Obecność w twórczości Wojciecha Wencla sformułowań tak jawnie agresywnych i skierowanych przeciwko ludziom inaczej myślącym eliminuje go jako kandydata do takiego właśnie tytułu - uważa. Nie przeszkodziło to jednak obu poetom znaleźć się na liście lektur obowiązkowych obok Jana Parandowskiego, Jana Kochanowskiego, Andrzeja Frycza-Modrzewskiego czy Piotra Skargi. Z kanonu lektur dla szkół ponadpodstawowych znikają między innymi ""Król Edyp"" Sofoklesa, opowiadania Schulza, reportaż Kapuścińskiego i ""Jądro ciemności"" Josepha Conrada. ""Don Kichot"" Miguela de Cervantesa i ""Mistrz i Małgorzata"" przechodzą do lektur uzupełniających. - Autorzy tego programu bardzo chcą ustanowić model nowego Polaka,  propisowskiego, dobrozmianowego. To jest nawet nie kpina, tylko żywy,  skrajny idiotyzm - uważa literaturoznawca, profesor Zieniewicz. Swoją opinię o kanonie lektur wydał Komitet Nauk o Literaturze Polskiej Akademii Nauk. ""Wiele spośród lektur jest zbyt trudnych, choćby pod względem językowym (...), zwłaszcza że dominują pozycje z odległych epok"" - czytamy. Nowa lista lektura ma być gotowa w połowie września. Autor: js//now/jb / Źródło: tvn24",,
"""Pisior"" w ministerstwie do zwolnienia? Sienkiewicz: nie ma powodów","- Nie ma powodów do zwolnienia szefa gabinetu politycznego ministra spraw wewnętrznych Pawła Majchera - powiedział w Polskim Radiu szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. W ten sposób skomentował nagranie premiera Donalda Tuska, w którym ten zasugerował, że Majcher może zostać zwolniony za współpracę z PiS kilka lat temu. Według szefa resortu w tej sprawie ""więcej pytań powinno być skierowanych w stronę Grzegorza Schetyny"".","Na pytanie, jak rozwiąże sprawę gabinetu politycznego, Sienkiewicz w Polskim Radiu odpowiedział: - Ja już tą sprawę rozwiązałem, przyjmując go do pracy i nie ma żadnych wskazówek ani żadnych sygnałów, żebym miał tę decyzję zmieniać. Kamiński: Tusk jak mały cwaniaczek. Kupczy głosami - Donald Tusk... czytaj dalej » Minister powiedział, że wie, jaka jest przeszłość szefa jego gabinetu politycznego, jednak nie ma to wpływu na pełnioną przez niego funkcję. Zdaniem Sienkiewicza sprawa upublicznienia nagrania jest ""dość tajemnicza"". Dodał, że szef regionu dolnośląskiej PO nie zadzwonił do niego w sprawie Majchera. - Ktoś (...) nagrywa to wszystko, a następnie sprzedaje mediom; mam wrażenie, że tu więcej pytań chyba powinno być skierowanych w stronę Grzegorza Schetyny (lidera dolnośląskiej PO-red.), to chyba on powinien wyjaśnić, na czym polega ta sytuacja - mówił minister.Nawiązując do trwających w PO wyborów szefa partii (w których rywalizują Donald Tusk i Jarosław Gowin), Sienkiewicz dodał: - To jest gorący okres dla Platformy, więc rozumiem, że niektórym mogą puszczać nerwy. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Pytania do Schetyny"" Szef resortu powiedział, że przypuszcza, iż Majcher pozostanie na stanowisku. - Wiem kto to jest, wiem jaką ma przeszłość i dla mnie ta sprawa jest zamknięta - podkreślił. Dodał, że nie będzie komentował tego typu nagrań. Tusk utrąci doradcę Sienkiewicza? ""Pisior, tak? Nie będzie długo dyrektorem"" Donald Tusk chce... czytaj dalej » - Muszę powiedzieć, że seria wydarzeń wobec mojego gabinetu politycznego świadczy o tym, że jednak komuś bardzo zależy na tym, żeby to ministerstwo wyglądało inaczej - podsumował Sienkiewicz. ""Newsweek"" ujawnił nagranie z wewnętrznego spotkania Donalda Tuska z działaczami województw kujawsko-pomorskiego, dolnośląskiego i opolskiego. Odbyło się ono 2 sierpnia w ogrodzie hotelu Belweder niedaleko Kancelarii Premiera.Henryk Koczan, szef rady programowej TVP Wrocław, zwrócił wtedy uwagę, że ministrowi sprawiedliwości doradza osoba, która współpracowała z PiS.- W ostatnim czasie pojawiła się informacja, że szefem gabinetu politycznego ministra spraw wewnętrznych został pan Paweł Majcher, którego na Dolnym Śląsku bardzo dobrze pamiętamy z okresu wzmożenia moralnego i IV RP jako sprawnego funkcjonariusza mediów publicznych - powiedział. Majcher za rządów PiS był prezesem Polskiego Radia Wrocław.Premier przyznał, że nie ma pojęcia ""kim jest pan Majcher"", ale obiecał że zajmie się sprawą. - Spytam pana ministra Sienkiewicza, kto zacz - zapowiedział Tusk. - Zupełnie obcy człowiek, tak? - zapytał. - To ""pisior""! – usłyszał odpowiedź. - ""Pisior"", tak? Na mój nos on nie będzie długo dyrektorem gabinetu - ocenił szef PO.","""Pisior"" w ustach Donalda Tuska. Sienkiewicz nie chce odwołania swojego doradcy",
Polacy nie ciągną już do Anglii,"Coraz mniej imigrantów z Europy Wschodniej stara się o pracę w Wielkiej Brytanii, wynika z informacji rządu w Londynie. Przyczyn spadku zainteresowania tamtejszym rynkiem pracy jest kilka.","W ciągu ostatnich trzech miesięcy 2008 roku liczba podań o pracę złożonych przez Polaków wynosiła 16 tys. W tym samym okresie w 2007 r. liczba ta wynosiła 36 tys. Spadek dotyczy obywateli wszystkich ""nowych"" krajów Unii Europejskiej - Polskie elity uciekają z tonących Wysp 200 tys. głównie... czytaj dalej »o 21 proc. w porównaniu z rokiem 2007. Minister ds. imigracji Phil Woolas określił spadek, jako ""dramatyczny"". Woolas tłumaczył, że zmniejszenie liczby przyjeżdżających do Wielkiej Brytanii wiąże się z surowszymi przepisami imigracyjnymi i innymi czynnikami światowej gospodarki, w tym masowymi unijnymi inwestycjami budowlanymi w Polsce. Olbrzymia przebudowa - Mamy tam do czynienia z olbrzymią przebudową, Polacy nie chcą dzielić się pracą Po Brytyjczykach,... czytaj dalej »częściowo związaną z sytuacją gospodarczą, a częściowo ze zmieniającym się kursem funta wobec złotego i innych walut - tłumaczył minister, zapewniając jednocześnie, że ""rząd robi wszystko dla zagwarantowania, że imigranci pracują dla brytyjskiego rynku pracy i całego kraju"". Zaraz jednak zapewnił Brytyjczyków o pierwszeństwie w zdobywaniu posady. Związki zawodowe w Wielkiej Brytanii, która boryka się z recesją i bezrobociem, oskarżają rząd o to, że nie wspiera brytyjskich pracowników w obliczu rywalizacji z imigrantami. Premier Gordon Brown jest jednak zdania, że pracownicy z zagranicy wnieśli ogromny wkład do brytyjskiej gospodarki, i nie chce wprowadzać ograniczeń wobec imigrantów.",Wielka Brytania już nie tak atrakcyjna,
Ciała dwóch migrantów znalezione w Serbii. Zostali zastrzeleni,"Serbska policja poinformowała w środę o znalezieniu ciał dwóch zastrzelonych migrantów na drodze koło miejscowości Dobrinci, w odległości 40 kilometrów na północny zachód od Belgradu. Nie podano żadnych informacji o okolicznościach ich śmierci.","Setki tysięcy migrantów przedostały się w 2015 roku tak zwanym szlakiem bałkańskim z Bliskiego Wschodu, Afryki i Azji na Zachód. Szlak został zamknięty w 2016 roku, gdy Turcja zgodziła się zatamować napływ ludzi w zamian za pomoc Unii Europejskiej i obietnicę bezwizowych podróży jej obywateli do krajów Unii Europejskiej. Migranci nadal jednak napływają do Serbii, głównie z Turcji przez sąsiednią Bułgarię. Według serbskich źródeł oficjalnych obecnie w stworzonych przez władze obozach przebywa 3600 migrantów. Organizacje praw człowieka twierdzą, że setki innych są rozproszone w Belgradzie i miastach wzdłuż granic z Chorwacją i Węgrami, państwami Unii Europejskiej, na terytorium której chcą się oni przedostać. Władze serbskie aresztowały dziesiątki przemytników ludzi. Przypadki przemocy z udziałem imigrantów są bardzo rzadkie. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
"""Bardzo mnie smuci, gdy odprawiam mszę i widzę tyle podniesionych telefonów""","W czasie mszy ksiądz mówi ""w górę serca"", a nie ""w górę telefony komórkowe"" - powiedział papież Franciszek podczas audiencji generalnej w środę w Watykanie. Wyznał, że smutkiem napawa go widok telefonów podczas mszy. - Msza to nie spektakl - podkreślił.","- Ksiądz nie mówi: w górę telefony komórkowe, by zrobić zdjęcie - powiedział papież. - Jakie to przykre. Powiem wam, że bardzo mnie smuci, gdy odprawiam mszę na placu czy w bazylice i widzę tyle podniesionych telefonów komórkowych, i to nie tylko przez wiernych, ale także przez księży i biskupów - oznajmił papież. - Proszę was, msza to nie jest spektakl, to przyjście na spotkanie z Męką, Śmiercią i Zmartwychwstaniem naszego Pana - zaznaczył Franciszek. - Dlatego mówi się: w górę serca. Pamiętajcie, żadnych telefonów, bardzo ważne jest, by wrócić do tego, co istotne - apelował. W pierwszej katechezie z nowego cyklu na temat mszy Franciszek mówił, że często wierni w czasie liturgii rozmawiają. Wierni nie stoją koło księdza, ale blisko Boga - podkreślił. - Gdyby tutaj dzisiaj przyszedł prezydent Republiki albo jakaś ważna osoba ze świata, na pewno wszyscy bylibyśmy blisko niej, chcielibyśmy ją pozdrowić. Ale pomyśl, kiedy idziemy na mszę świętą, to jest tam obecny Pan. A ty jesteś rozproszony, kręcisz się - zauważył Franciszek. I dodał, że niektórzy mówią, że ""msze są nudne"". - Pan jest nudny? Nie, to nie msza jest nudna, ale księża. Trzeba, by księża się nawrócili - oświadczył papież. Zwracając się do Polaków, Franciszek przypomniał, że w niedzielę z inicjatywy Konferencji Episkopatu Polski i Stowarzyszenia Pomoc Kościołowi w Potrzebie po raz dziewiąty będzie obchodzony w Polsce Dzień Solidarności z Kościołem Prześladowanym, by wesprzeć ""duchowo i materialnie braci i siostry na Bliskim Wschodzie"". - Niech wasze modlitwy i ofiary będą dla nich konkretną pomocą i znakiem łączności ze wszystkimi, którzy cierpią dla imienia Chrystusa na całym świecie - dodał papież. Pozdrowił również redakcję i słuchaczy Radia Katowice, które obchodzi w tym roku 90-lecie istnienia. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"""Minister wybierze armię 100 komisarzy wyborczych""","Teraz będzie taka sytuacja, że szefa Krajowego Biura Wyborczego wybierze pan minister Mariusz Błaszczak, później wybierze też armię 100 komisarzy wyborczych i armię 5 tysięcy urzędników wyborczych - wyliczała w ""Tak jest"" posłanka Nowoczesnej, Joanna Scheuring-Wielgus, komentując zmiany w ordynacji wyborczej autorstwa PiS. - Proszę zwrócić uwagę na to, że dzisiaj komisarzy będzie dużo więcej. Rekrutowanie tylko sędziów byłoby dużym kłopotem - odpowiadał poseł PiS Waldemar Buda.","Sejm uchwalił w piątek zmiany w ordynacji wyborczej autorstwa Prawa i Sprawiedliwości. Przyjęta nowelizacja Kodeksu wyborczego oraz ustaw regulujących  funkcjonowanie samorządu zakłada między innymi wygaszenie kadencji Państwowej  Komisji Wyborczej po wyborach parlamentarnych 2019 roku oraz zmianę  sposobu wyboru PKW. Siedmiu na dziewięciu jej członków ma być  powoływanych przez Sejm, a nie - jak do tej pory - delegowanych przez  Trybunał Konstytucyjny, Naczelny Sąd Administracyjny i Sąd Najwyższy. Według jednej z poprawek szef Krajowego Biura Wyborczego będzie  powoływany przez Państwową Komisję Wyborczą na siedem lat spośród trzech  kandydatów przedstawionych przez ministra spraw wewnętrznych we wniosku  złożonym po zasięgnięciu opinii szefów trzech kancelarii: Sejmu, Senatu  i Prezydenta. Do tej zmiany odniosła się w ""Tak jest"" Joanna Scheuring-Wielgus. - Generalnie Prawu i Sprawiedliwości chodzi o to, żeby swoimi ludźmi obsadzić wszelkie możliwe instytucje - argumentowała posłanka Nowoczesnej. Wymieniła w tym kontekście między innymi przykład ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, który jej zdaniem ""ma już swoich [ludzi] w sądach powszechnych, został mu jeszcze tylko SN i KRS"". - Trzeba mieć jeszcze jakieś umocowanie w wyborach samorządowych, a żeby je mieć, trzeba zmienić ordynację wyborczą i wprowadzić tam swoich ludzi - dodała. W czwartek podczas głosowania nad zmianami w ordynacji wyborczej przyjęto także liczne poprawki klubu PiS. Nowe rozwiązania to między innymi dwukadencyjność wójtów, burmistrzów i prezydentów miast liczona od wyborów samorządowych w 2018 roku, jednomandatowe okręgi wyborcze (JOW) w gminach do 20 tysięcy oraz wygaszenie kadencji PKW. Nie będzie też głosowania korespondencyjnego. Sejm przyjął również poprawkę dotyczącą komisarzy wyborczych. Zgodnie z    nią 100 komisarzy wyborczych (a nie 400, jak zakładał projekt)  powołuje   na okres pięciu lat Państwowa Komisja Wyborcza na wniosek  ministra   spraw wewnętrznych. Zmniejszenie liczby komisarzy wyborczych  to - jak   podkreślali autorzy projektu - ukłon w stronę PKW, która  zgłaszała   możliwe trudności z powołaniem 400 komisarzy w ciągu zaledwie  60 dni. - Proszę zwrócić uwagę na to, że dzisiaj komisarzy będzie dużo więcej - wskazywał w ""Tak jest"" poseł PiS  Waldemar Buda. - Rekrutowanie tylko sędziów byłoby dużym kłopotem. Ma być 100 komisarzy i chodzi o to, żeby zajmowali się tym [przeprowadzaniem wyborów - przyp. red.] urzędnicy, którzy nie uczestniczą w wyborach, nie są zainteresowani konkretnym rozstrzygnięciem - odpowiadał posłance Nowoczesnej, zaznaczając, że ""trzeba dostrzegać pewne błędy, pewne patologie, które były związane z systemem wyborczym"". Jego zdaniem chodzi tu między innymi o ryzyko fałszowania wyników wyborów. - Chcemy stworzyć przejrzysty system wyborczy - zaznaczył poseł PiS. Pytany o przykład sfałszowanych w ten sposób wyborów, stwierdził, że ""ciężko opowiadać o konkretnych przykładach, ale to się dzieje"". - Natomiast to jest na tyle trudne do uchwycenia, że trudno to udowodnić - przekonywał. Jak zaznaczył, ""nie może być tak, nie możemy prowokować ani dawać okazji do tego, żeby wybory mogły być w jakiś sposób manipulowane czy też zwiększane szanse jednej osób, która w nich uczestniczy"". Scheuring-Wielgus stwierdziła, że politycy PiS nigdy nie podali dowodów ""tych fałszerstw"". - Teraz będzie taka sytuacja, że szefa Krajowego Biura Wyborczego wybierze pan minister Mariusz Błaszczak, później wybierze też armię 100 komisarzy wyborczych i armię pięciu tysięcy urzędników wyborczych - podkreśliła posłanka Nowoczesnej. - Proszę nie mydlić ludziom oczu, to są nominacje polityczne - apelowała, zwracając się do Budy. - Chodzi o to, żeby mieć władzę w decydowaniu, czy wybory przebiegły dobrze, na waszą korzyść - dodała. Autor: JZ//now / Źródło: tvn24",,
Kopacz chce spotkania z prezydentem,"W czwartek na spotkanie z prezydentem nie przyszła, ale teraz minister zdrowia Ewa Kopacz chce spotkania z Lechem Kaczyńskim ws. ustawy koszykowej. - Zabiegam o spotkanie od dłuższego czasu i porozmawiam ze wszystkimi, jeśli to przełoży się na podpis pana prezydenta pod ustawą - powiedziała w programie ""24 Godziny"". I choć, jak przyznaje, to śmiała propozycja, ustawa jest przygotowana dobrze i szkoda, by leżała na półce.","Ustawa wprowadzająca w życie tzw. koszyk świadczeń gwarantowanych czeka na podpis prezydenta. Ma on czas na decyzję do poniedziałku, 20 lipca; może ustawę podpisać, zawetować lub zaskarżyć do Trybunału Konstytucyjnego. Ewa Kopacz zaproponowała w tej sprawie spotkanie w piątek o godz. 15. W liście do prezydenckiego doradcy Tomasza Zdrojewskiego napisała, że chciałaby, aby w spotkaniu uczestniczył osobiście L. Kaczyński. Zmieniła zdanie, bo ""tylko jełop nie zmienia"" - Jeszcze parę... czytaj dalej » - Korespondencja z panem Zdrojewskim trwa od wczoraj (od środy - red.) - tłumaczyła w TVN24 Kopacz. Jak wyjaśniła, poprosiła o wyznaczenie terminu i miejsca spotkania. - Znam swoje miejsce w szeregu - mówi. Powiedziała również, że Zdrojewski wyznaczył spotkanie z doradcami i prawnikami L. Kaczyńskiego na piątek, a godzinę pozwolił pani minister wybrać. Zaproponowała więc 15, chociaż odpowiedzi z Kancelarii Prezydenta jeszcze nie ma. Minister zapewnia również, że bez względu na to, z kim się spotka, jest gotowa rozmawiać zarówno z prezydentem, jak i jego doradcami, jeśli tylko to doprowadzi do podpisania ustawy przez L. Kaczyńskiego. ""Może to zbyt śmiała propozycja, ale..."" Oglądaj Wideo: TVN24 ""Jestem gotowa rozmawiać ze wszystkimi"" Dlaczego jednak zgłosiła się z prośbą o spotkanie tak późno, zaledwie kilka dni przed upływem terminu decyzji ws. ustawy koszykowej? - Wiem, że ustawa jest w niebezpieczeństwie, ale wiem również, że decyzje pana prezydenta zapadają w ostatniej chwili albo tuż przed ostatecznym terminem - mówi. - Może to zbyt śmiała propozycja, ale to ustawa, o którą wszyscy się bili. Dlatego boję się, że trafi na półkę i będzie czekać na lepsze czasy - dodaje. Zaznacza też, że nie nadużywa formy spotkania z samym prezydentem. Ale weto dla ustawy określa jako ""blokowanie kolejnego etapu reformy"". - Albo mówimy: nic nie robimy, albo pozwalamy, by ktoś, kto proponuje konkretne rozwiązania, wziął za to odpowiedzialność. Ja jestem gotowa - zaznacza. O samej ustawie Kopacz mówi, że jest przygotowana dobrze. - Obecnie są pacjenci równi i równiejsi. Ja chcę, żeby wszyscy byli równi - zapewnia minister. Koszyk gwarantowany Nowelizacja ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej, finansowanych ze środków publicznych, przewiduje, że minister zdrowia będzie określał w rozporządzeniu wykaz świadczeń gwarantowanych, czyli świadczeń opieki zdrowotnej częściowo lub całkowicie finansowanych ze środków publicznych. Nowela określa kryteria, które będą uwzględniane przy kwalifikowaniu świadczeń jako gwarantowanych. Zakwalifikowanie danego świadczenia do koszyka świadczeń zdrowotnych będzie oznaczało jego finansowanie w całości lub w części ze środków publicznych. Wykaz świadczeń gwarantowanych ma być dla pacjentów źródłem informacji o tym, jakie świadczenia będą finansowane w ramach obowiązkowego ubezpieczenia zdrowotnego, a za które będą musieli częściowo zapłacić - chodzi o świadczenia, do których już są dopłaty, np. stomatologia, sanatoria, leki. Minister zdrowia będzie określał w rozporządzeniu, jaka część świadczenia będzie finansowana ze środków publicznych, a jaka przez pacjenta. W czwartek nie przyszła Minister zdrowia Ewa Kopacz nie przyjechała w czwartek na spotkanie w Pałacu Prezydenckim, poświęcone funkcjonowaniu i finansowaniu systemu opieki zdrowotnej dla dzieci. Reprezentował ją wiceminister zdrowia Cezary Rzemek.",Ewa Kopacz jest gotowa spotkać się z prezydentem,
Wiceszef Komisji Europejskiej o dialogu z Polską,"Chociaż nie zgadzamy się co do wszystkiego, to mamy szczery i otwarty dialog - mówił odwiedzający w poniedziałek Warszawę wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans. Szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz powtarzał, że obie strony dążą do znalezienia kompromisu. Pytanie jak daleko są od porozumienia i czy faktycznie umożliwi on zamknięcie sprawy procedury praworządności.",Źródło: tvn24,,
"Wygrała MasterChef Junior. To 11-latka uparła się, żeby iść do programu","Pierwszą edycję MasterChef Junior wygrała Natalia Paździor. 11-latka ujawniła ogromny talent kucharski. Jak radzi sobie z popularnością i jak widzi swoją przyszłość? Materiał programu ""UWAGA!"".","Natalia, najmłodszy w Polsce mistrz kuchni, ma 11 lat i mieszka na wsi niedaleko znanego uzdrowiska Busko-Zdrój. Do tej pory jej życie było bardzo spokojne. Natalia lubiła gotować od wczesnego dzieciństwa. Jednak, jak twierdzi, prawdziwa fascynacja gotowaniem zaczęła się u niej dzięki programowi MasterChef. - Czwartą edycję MasterChefa dla dorosłych oglądałam regularnie. Czasami oglądałam powtórki, jak leciały. A pewnego weekendu - to była sobota - zrobiłam sobie taką noc, że leciała cała seria. Wciągnęło mnie i chciałam spróbować. Uparłam się, żeby iść do programu MasterChef Junior. Mama nie chciała - wspomina. Natalia poszła jednak do programu, wygrała, a mama pierwsza wybiegła uściskać córkę. Może dlatego, że początkowo nie wierzyła w sukces córki, która udowodniła, ile znaczy pasja no i - jak się okazało - talent. - Lubię gotować, ale podstawowe rzeczy. To co w każdej polskiej rodzinie: rosół, po rosole pomidorowa, schabowy - opowiada Iwona Paździor, mama Natalii. - Mama gotuje według przepisu, nic nie może zmienić, wszystko musi być kropka w kropkę. Wszystko musi być dokładnie, idealnie, w tym samym czasie - dodaje Natalia. Natalia musi pogodzić teraz dwie pasje. Od trzech lata gra w miejscowej drużynie siatkówki. Jest jedną z najlepszych zawodniczek. Niestety z powodu nagrania w telewizji nie pojechała z drużyną na pierwszy turniej. - Jest kontaktowa, energetyczna, łatwo nawiązuje kontakty z koleżankami i jest sprawna fizycznie  - mówi Jolanta Maślicha, jej trenerka. Podczas pierwszego publicznego występu fani rządzili Natalią. Przez dwie godziny cierpliwie pozowała do zdjęć. Powoli dociera do niej, jak bardzo jest popularna w całej Polsce. Szczególnie wśród rówieśników. Natalia ma też swoich idoli i cieszy się, gdy ja wspierają. - Natalka uwielbia gotować i robi to. A trening czyni mistrza. Trzeba trenować kubki smakowe, trzeba jeść różne rzeczy. W programie wyróżniała się uśmiechem, wiedziała, co chce zrobić, i nie bała się tego robić - mówi Mateusz Gessler, restaurator, juror w programie MasterChef Junior. Odkąd odkryła swój talent, Natalia marzy o profesjonalnym gotowaniu. - Czuję, że świat się przede mną otworzył. Mam większe możliwości wejść w świat kulinarny, moje największe marzenie to otwarcie własnej restauracji - mówi Natalia. CAŁY MATERIAŁ PROGRAMU ""UWAGA""",,
"Piskorski w windzie 
z dziennikarzami. Przestraszył się uzbrojonych ludzi","Rosyjska dziennikarka Beata Bubiec przypadkowo nagrała Mateusza Piskorskiego, który pojechał na Krym jako jednen z ""obserwatorów"" referendum. Były poseł Samoobrony wyraźnie przestraszył się uzbrojonych ludzi w hotelu Moskwa. Piskorski przestrzegał towarzyszących mu dziennikarzy przed fotografowaniem mężczyzn w nieoznakowanych mundurach.","Do zajścia doszło w sobotę, dzień przed referendum, w symferopolskim hotelu Moskwa, gdzie rezydują zagraniczni dziennikarze i obserwatorzy. Kilka pięter hotelu zostało zablokowanych przez uzbrojonych ludzi w nieoznakowanych mundurach. Napastnicy grozili zakwaterowanym tam zagranicznym dziennikarzom zniszczeniem kamer. Żołnierze mieli szukać broni. Rosyjska dziennikarka Beata Bubiec przypadkowo nagrała moment, kiedy podróżujący windą Piskorski i towarzyszący mu dziennikarze natknęli się na uzbrojonych żołnierzy. Piskorski był wyraźnie przestraszony. Sikorski o polskich ""obserwatorach"" na Krymie: Działają sprzecznie z polską racją stanu - Kategorycznie... czytaj dalej » - Gdy uzbrojeni ludzie każą ""nie fotografować"", to tego nie róbcie - przestrzegał dziennikarzy Piskorski. Przedstawiciele mediów nie zareagowali na słowa byłego posła i stwierdzili, że to ich praca. - Rozumiem, ale ja z wami jadę w windzie i proszę… - kontynuował Piskorski. - A mi pana nie żal i jeżeli razem z nami pana rozstrzelają w windzie, nie zmartwię się - odparł dziennikarz. Piskorski był jednym ze 135 ""obserwatorów"" z 21 krajów, którzy pojechali do Symferopola, żeby przyglądać się przebiegowi referendum na Krymie. Pojawili się tam na życzenie Rosji, rosyjskich organizacji pozarządowych i krymskich władz. Piskorski poinformował, że reprezentuje pozarządową organizację Europejskie Obserwatorium Demokracji i Wyborów. Prowadził on konferencję ""międzynarodowych obserwatorów"", w czasie, której zachwalał przebieg referendum na Krymie. - To, co widzieliśmy dzisiaj na Krymie, w niczym nie różni się od plebiscytu w dowolnym demokratycznym kraju europejskim - mówił podczas konferencji. Polski ""obserwator"" wychwala referendum. ""Piskorski to znany faszysta i antysemita"" - Referendum na... czytaj dalej » Piskorski to były poseł Samoobrony. Jest dyrektorem Europejskiego Centrum Analiz Geopolitycznych, założonego w 2007 r. Jak podał tygodnik ""Newsweek"", ""początki ECAG wiążą się z nazwiskiem Aleksieja Koczetkowa, szefa rosyjskiej organizacji CIS-EMO, która za pieniądze Kremla jeździ po terytorium byłego Związku Radzieckiego i obserwuje wybory"". Wielokrotnie opowiadał się on po stronie Moskwy, zarzucając mediom zachodnim brak obiektywizmu. - Mamy do czynienia z całkowicie nową technologią zajmowania terytorium w sposób faktycznie pokojowy. Na Krymie oddziały wojsk podległych do tej pory Kijowowi masowo przeszły pod rozkazy rządu Autonomicznej Republiki Krymu, bez jednego wystrzału i aktów jakiegokolwiek oporu. (…) Powyższe fakty oznaczają, że w praktyce doszło do powołania siłowych struktur nowego podmiotu państwowego, w oparciu o istniejące zasoby państwa upadłego w wyniku przewrotu dokonanego w Kijowie. Stało się to bez bezpośredniego zaangażowania sił zbrojnych Federacji Rosyjskiej - pisał przed wyjazdem na portalu geopolityka.org. Udział polskich polityków ""w legitymizowaniu nielegalnych referendów i okupowaniu terytorium Ukrainy"" kategorycznie potępił minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Oglądaj Wideo: BIŚ/fot. Reuters Piskorski na Krymie jako ""obserwator""",Mateusz Piskorski przestraszył się uzbrojonych ludzi w hotelu Moskwa,
Zabił policjanta i jego żonę. Przysiągł wierność IS,"Nożownik, który w poniedziałek pod Paryżem zabił wysokiego rangą policjanta i jego żonę, przysiągł wierność ""kalifowi"" tzw. Państwa Islamskiego, Barkowi al-Bagdadiemu - poinformowała we wtorek miejscowa prokuratura.","Dżihadysta w czasie rozmów z negocjatorami, będąc zabarykadowanym w mieszkaniu, w którym zabił dwie osoby, powiedział, że w ostatnim czasie przysiągł wierność liderowi dżihadystów w Syrii i Iraku. Powiedział, że odpowiedział na apel o ""zabijanie niegodziwców i ich rodzin w domach"" we Francji - przekazał prokurator Francois Molins. Informując o tym media dodał, że przy ciele zabójcy znaleziono listę kolejnych potencjalnych celów, w tym polityków, innych policjantów, dziennikarzy i raperów. Nie podał jednak ich nazwisk. 25-letni Larosi Abbala zaatakował w miasteczku Les Mureaux pod Paryżem 42-letniego policjanta tuż przed jego domem. Potem sforsował drzwi, wprowadził rannego do domu i tam więził również jego żonę i ich 3-letniego syna. Żonę również ranił nożem i po godzinach negocjacji, które zakończył szturm antyterrorystów, okazało się, że rany zadane przez nożownika okazały się śmiertelne. Zabójca zginął na miejscu. Autor: adso//gak / Źródło: Reuters",,
Głodująca członkini Pussy Riot trafiła do szpitala,"Odbywająca karę więzienia członkini rosyjskiej grupy Pussy Riot Maria Alochina trafiła do więziennego szpitala we wtorek, w siódmym dniu strajku głodowego, który rozpoczęła na znak protestu przeciw, jak to określa, kampanii prześladowania.","Według rosyjskich mediów Alochinej gwałtownie spadło ciśnienie i trafiła na obserwację. Członkini Pussy Riot pozostaje w łagrze. Nie pomógł McCartney Sąd Miejski w... czytaj dalej »Strajk głodowy Alochina rozpoczęła w minioną środę, gdy uniemożliwiono jej udział w rozprawie odwoławczej w Sądzie Miejskim w Bierieznikach w Kraju Permskim, około 1300 km na wschód od Moskwy. 25-letnia Alochina odbywa tam karę dwóch lat pozbawienia wolności za ""chuligaństwo motywowane nienawiścią religijną"".Alochina wraz z dwiema innymi członkiniami grupy Pussy Riot została skazana za wykonanie w soborze Chrystusa Zbawiciela w Moskwie, najważniejszej świątyni prawosławnej Rosji, utworu ""Bogurodzico, przegoń Putina"". Dwie skazane - Alochina i Nadieżda Tołokonnikowa - odbywają karę więzienia, trzeciej - Jekatierinie Samucewicz - wykonanie kary zawieszono.W liście z poniedziałkową datą opublikowanym przez jej adwokatów Alochina twierdzi, że władze więzienne próbują nastawiać przeciwko niej współwięźniarki przez zaostrzenie reżimu w kolonii i że robiono to jeszcze przed rozprawą, na której odrzucono wniosek Alochinej o przedterminowe zwolnienie warunkowe.W styczniu sąd odrzucił poprzednią prośbę Alochinej o warunkowe zwolnienie, o które można ubiegać się po odbyciu połowy kary. W kwietniu odrzucono też wniosek Tołokonnikowej, która przebywa w kolonii karnej w Mordowii, około 600 km na południowy wschód od Moskwy. Obie uwięzione mają małe dzieci.",,
"Działacza bolszewickiego nie będzie, pozostanie Dnipro","W ramach dekomunizacji parlament Ukrainy zmienił nazwy kolejnych 290 miejscowości. Na mapie nie będzie już m.in. Dniepropietrowska, który decyzją deputowanych odtąd nazywa się Dnipro.","Prawie milionowy Dniepropietrowsk w południowo-środkowej części  kraju został tak nazwany w 1926 roku na cześć rzeki Dniepr (ukr. Dnipro)  oraz działacza bolszewickiego i jednego z organizatorów Wielkiego Głodu  z lat 1932-1933, Grigorija Pietrowskiego. Teraz jego nazwa będzie  wywodzić się jedynie od nazwy rzeki, nad którą się znajduje. Mieszkańcy miasta z trudem rozstawali się z Dniepropietrowskiem, a  były gubernator obwodu dniepropietrowskiego, dziś deputowany Bloku  Opozycyjnego Ołeksandr Wiłkuł proponował, by zmienić jedynie etymologię  jego nazwy. Wyjaśniał, że prócz Dniepru miałaby ona być uhonorowaniem  świętego Piotra. Parlamentarzyści zmienili dziś również nazwę Dnieprodzierżyńska w  obwodzie dniepropietrowskim. Jego patronem był Feliks Dzierżyński,  twórca radzieckich organów bezpieczeństwa i symbol bolszewickiego  terroru. Miastu przywrócono historyczną nazwę Kamianske. Ogółem w wyniku ustaw dekomunizacyjnych na Ukrainie zmieniono nazwy  ponad 600 miejscowości. Parlament zmienił także nazwy miast i wsi na  zaanektowanym przez Rosję w 2014 roku Krymie oraz na zajętych przez  prorosyjskich separatystów terytoriach Donbasu. Zgodnie z ustawami dekomunizacyjnymi na przywrócenie historycznych  nazw, bądź nadanie nowych, samorządy lokalne miały czas do listopada  2015 roku. Instytut Pamięci Narodowej w Kijowie informował w zeszłym  roku, że z map Ukrainy muszą zniknąć dotychczasowe nazwy aż 877  miejscowości. Najwięcej z nich znajdowało się na wschodniej Ukrainie.  Zachodnia część kraju rozwiązała tę kwestię jeszcze na przełomie lat 80.  i 90. Ukraiński parlament przyjął pakiet ustaw dekomunizacyjnych w  kwietniu 2015 roku. Weszły one w życie miesiąc później. Ustawy te  zakazują propagandy komunizmu i nazizmu oraz ich symboli, a także uznają  komunistyczny system totalitarny lat 1917-1991 za system przestępczy.  Za przestępczy uznano też nazistowski system totalitarny. Wprowadzono  zakaz propagowania nazizmu, narodowego socjalizmu i związanych z nimi  symboli. Jedna z ustaw mówi o statusie prawnym bojowników walk o  niepodległość Ukrainy. Uznano za nich wszystkich, którzy uczestniczyli w  różnorodnych formach walki o niezawisłość kraju w XX wieku. Ustawa  zakłada m.in. karanie wszystkich tych, którzy okazywaliby lekceważenie  kombatantom i negowali celowość ich walki. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Polacy na Litwie ""zakładnikiem"" stosunków Wilna z Warszawą","Stan stosunków polsko-litewskich, które w ostatnich latach wyraźnie się pogorszyły nie jest korzystny ani dla Polski, ani dla Litwy - uważają obserwatorzy litewskiej sceny politycznej. Traci na tym najbardziej mniejszość polska na Litwie.","Jako powody pogorszenia się tych relacji obserwatorzy wymieniają zmianę władz w Polsce i na Litwie oraz w USA, a w związku z tym zmianę priorytetów w polityce zagranicznej tych krajów, a także nierealizowanie przez Litwę postulatów mniejszości polskiej, a ostatnio - przyjęcie niekorzystnej dla niej ustawy o oświacie.Polska mniejszość stała się praktycznie zakładnikiem obecnej sytuacji. Im gorsze będą stosunki Polski i Litwy, tym gorsza będzie sytuacja naszych Polaków. Prymitywne działania naszej władzy przyciskają społeczność polską do muru, a z tego korzystają radykałowie, działania których nikomu nie są na rękę.Rimvydas Valatka Polska mniejszość stała się praktycznie zakładnikiem obecnej sytuacji. Im gorsze będą stosunki Polski i Litwy, tym gorsza będzie sytuacja naszych Polaków. Prymitywne działania naszej władzy przyciskają społeczność polską do muru, a z tego korzystają radykałowie, działania których nikomu nie są na rękę. Rimvydas Valatka ""Korzystają radykałowie"" - Polska mniejszość stała się praktycznie zakładnikiem obecnej sytuacji. Im gorsze będą stosunki Polski i Litwy, tym gorsza będzie sytuacja naszych Polaków. Prymitywne działania naszej władzy przyciskają społeczność polską do muru, a z tego korzystają radykałowie, działania których nikomu nie są na rękę - powiedział PAP jeden z czołowych litewskich publicystów Rimvydas Valatka. Część obserwatorów litewskiej sceny politycznej uważa, że zwrotem w stosunkach dwustronnych była katastrofa smoleńska, w której zginęła przychylna Litwie polska elita polityczna, a władzę w Polsce objęli nowi liderzy. - Nie byliśmy przygotowani na pracę z Polakami w nowych warunkach, gdy zaczął dominować bardziej zdecydowany pragmatyzm - ocenia litewski politolog Raimundas Lopata. ""Polska komercjalizuje swoją politykę"" Polska... czytaj dalej » Pragmatyzm nowej polskiej ekipy Według Valatki, tym zwrotem i początkiem realizacji pragmatycznej, a nie sentymentalnej polskiej polityki zagranicznej względem Litwy tyło zwycięstwo Platformy Obywatelskiej w poprzednich wyborach parlamentarnych i stworzenie - w jego ocenie - ""naprawdę bardzo dobrego rządu Donalda Tuska"". Tę opinię podziela litewski historyk Alvydas Nikżentaitis. Zaznacza, że wcześniej w polskiej polityce zagranicznej dominowała koncepcja jagiellońska, polegająca na realizacji polityki skierowanej na Wschód, a po zwycięstwie PO, Polska obrała koncepcję piastowską i zwróciła się ku Zachodowi, koncentrując swą uwagę na stosunkach z Niemcami i Francją. - Radosław Sikorski powiedział kiedyś wprost, że w obecnych warunkach na aktywną politykę wschodnią Polska po prostu nie ma środków finansowych - mówi Nikżentaitis. Nowi prezydenciRadosław Sikorski powiedział kiedyś wprost, że w obecnych warunkach na aktywną politykę wschodnią Polska po prostu nie ma środków finansowych.Alvydas Nikżentaitis Radosław Sikorski powiedział kiedyś wprost, że w obecnych warunkach na aktywną politykę wschodnią Polska po prostu nie ma środków finansowych. Alvydas Nikżentaitis Swoją rolę w zwrocie stosunków polsko-litewskich odegrała też zmiana na stanowisku prezydentów. Lecha Kaczyńskiego, fanatyka - jak się uważa na Litwie - dobrych relacji z Litwą, zastąpił Bronisław Komorowski z PO. Na Litwie prezydentem została Dalia Grybauskaite, która od początku krytykowała politykę zagraniczną swego poprzednika Valdasa Adamkusa, orędownika wzorcowych stosunków z Polską. Wpływ na stosunki obu krajów miała również zmiana prezydenta USA, dojście do władzy Baracka Obamy. Przez wiele lat strategiczne partnerstwo Polski i Litwy polegało na wspólnym dążeniu do Unii Europejskiej, na wspieraniu przez Polskę dążeń Litwy do NATO, ale też na wspólnym przeciwdziałaniu odbudowie dominującej pozycji Rosji państwach byłego ZSRR: na Ukrainie, Białorusi, na Kaukazie, co było wspierane przez USA. Po dojściu do władzy Obamy okazało się, że należy pogodzić się z rolą Rosji w przestrzeni postradzieckiej. ""Dosyć ciągłego potakiwania Litwie"" Zdaniem Rimvydasa Valatki, ""przez ostatnie 20 lat stosunki polsko-litewskie były dobre tylko dlatego, że wśród elity politycznej i intelektualnej Polski dominowała zasada, że Litwie trzeba pomóc w jej transformacji w państwo europejskie, państwo tolerancyjne"", więc na brak konkretnych decyzji strony litewskiej w kwestii rozwiązywania problemów Polaków na Litwie przymykano oczy. PGE zawiesza udział w litewskim atomie Polska Grupa... czytaj dalej » - Teraz Polska powiedziała: dosyć ciągłego potakiwania Litwie, ciągnięcia jej za uszy do Europy i nieuzyskiwania w zamian niczego - mówi Valatka. Litewski nacjonalizm W momencie, gdy Polska zdecydowanie zaczęła domagać się realizacji zgłaszanych przez polską mniejszość na Litwie postulatów, litewscy narodowcy o silnym antypolskim nastawieniu, którzy tymczasem weszli w skład współrządzącej partii konserwatywnej Związek Ojczyzny - Litewscy Chrześcijańscy Demokraci, zaczęli głośno mówić o presji wywieranej przez Polskę na Litwę i o zagrożeniach dla litewskości, jakie niesie obecność polskości na Wileńszczyźnie. Demonstracja antypolskich nastrojów przez litewskich narodowców zbiegła się z pierwszą falą kryzysu gospodarczego w 2009 roku, który dość mocno uderzył w Litwę. - Problemy finansowe sprzyjają aktywizacji sił nacjonalistycznych, radykalnych. Gdy ludzie są źli, szukają winnych, a najłatwiej znaleźć ich w tej przestrzeni, która najmniej jest nam znana, w tym przypadku jest to m.in. społeczność polska - mówi prof. Nikżentaitis. ""Społeczność dość zamknięta"" Polska społeczność na Litwie, która w ciągu ostatniego dwudziestolecia poczyniła duży postęp w integracji, jest ciągle społecznością dość zamkniętą. Dalszemu postępowi integracji nie sprzyjają jednak bezpodstawne zarzuty, że młodzież polska nie zna wystarczająco litewskiego, że litewscy Polacy nie są lojalni wobec Litwy, czy wypowiedź członka sejmowego komitetu spraw zagranicznych Justinasa Karosasa, że jeśli Polakom nie podoba się coś na Litwie, to niech jadą do Polski. - Polacy na Litwie czują się coraz mniej przytulnie - mówi Valatka. Jego zdaniem, dla rozładowania atmosfery wokół polskiej mniejszości, strona litewska powinna podjąć jakąś przychylną dla niej decyzję: zezwolić na pisownię nazwisk polskich, czy na podwójne tablice z nazwami ulic w miejscowościach, gdzie Polacy stanowią większość, bądź pójść na pewne ustępstwa w kwestii oświaty. - To nie stanowi żadnego zagrożenia dla Litwy. Litwy poprzez to nie ubędzie - przekonuje Valatka.Trzeba przyznać, że Litwa nie charakteryzuje się tolerancją wobec żadnej mniejszości: polskiej, żydowskiej, czy mniejszości seksualnej. Litwa jest krajem prowincjonalnym. Wydaje mi się, że w czasach Sajudisu, gdy walczyliśmy o niepodległość, byliśmy mniej prowincjonalni.Rimvydas Valatka Trzeba przyznać, że Litwa nie charakteryzuje się tolerancją wobec żadnej mniejszości: polskiej, żydowskiej, czy mniejszości seksualnej. Litwa jest krajem prowincjonalnym. Wydaje mi się, że w czasach Sajudisu, gdy walczyliśmy o niepodległość, byliśmy mniej prowincjonalni. Rimvydas Valatka Zdaniem, proszącego o zachowanie anonimowości, jednego z działaczy polskich na Litwie, napięcie w stosunkach polsko-litewskich narastało od kilku lat, a przyjęcie dyskryminującej ustawy o oświacie ujawniło ""prawdę o Litwinach"" i było przysłowiową kroplą, która przelała czarę goryczy"". Według niego, ignorowanie opinii i argumentów polskij mniejszości świadczy o tym, że ""Litwa w swej świadomości politycznej daleka jest jeszcze od XXI wieku i od Unii Europejskiej. Ciągle nie wyzbyła się irracjonalnych lęków, że Polska spróbuje odzyskać Wileńszczyznę, a elity polityczne nigdy nie pogodziły się z tym, iż na Litwie istnieje skonsolidowana polska mniejszość narodowa"". Zmiana rządu w Wilnie coś zmieni? Natomiast zdaniem Rimvydasa Valatki, ""istota problemu polsko-litewskiego tkwi w tym, że na Litwie wśród polityków i intelektualistów, tak naprawdę, jest bardzo mało zwolenników dobrych stosunków z Polską"". - Trzeba przyznać, że Litwa nie charakteryzuje się tolerancją wobec żadnej mniejszości: polskiej, żydowskiej, czy mniejszości seksualnej. Litwa jest krajem prowincjonalnym. Wydaje mi się, że w czasach Sajudisu, gdy walczyliśmy o niepodległość, byliśmy mniej prowincjonalni - mówi Valatka, jeden z sygnatariuszy Aktu Niepodległości Litwy z 1990 roku. Obserwatorzy na Litwie uważają, że przełomu w stosunkach polsko-litewskich należy się spodziewać dopiero za rok, po jesiennych wyborach parlamentarnych, gdy na Litwie zmieni się władza. Wśród obserwatorów panuje też opinia, że nie ma szybkiego sposobu na poprawę sytuacji, gdyż jest to uwarunkowane zmianą świadomości litewskiej, wyzbycia się kompleksów wobec Polski, a to wymaga zmiany pokolenia.",Prezydent Litwy Dalia Grybauskaite i premier Donald Tusk na szczycie Partnerstwa Wschodniego w Warszawie,
"Były generał KGB o Snowdenie: Interesująca ryba, sama wpłynęła w nasze sieci","To już jest kwestia międzynarodowego prestiżu USA. Edward Snowden, przy cichej pomocy państw mało przyjaznych Ameryce, wciąż wodzi służby globalnego supermocarstwa za nos. Jakich środków może użyć Waszygton, by dostać w swe ręce uciekiniera?","Były generał KGB o Snowdenie: Interesująca ryba, sama wpłynęła w nasze sieci Snowden to dziś... czytaj dalej »USA chcą ująć Edwarda Snowdena i postawić go przed sądem. Jak pokazują ostatnie tygodnie, nawet światowe supermocarstwo może mieć duży problem ze schwytaniem jednej osoby. Jakie możliwości ma administracja Obamy, żeby ukarać zdrajcę? Obama ryzykuje swoim prestiżem i prestiżem całego państwa, wprost zwracając się do jakiegoś kraju o wydanie Snowdena w ręce USA. - Jeśli przyjmuje bezkompromisowe stanowisko, jeśli grozi, jeśli wzywa inne kraje do wydania kogoś takiego, jak Snowden, istnieje niebezpieczeństwo uszczerbku na prestiżu - mówi Anthony Cordesman, szef think-tanku Center for Strategic and International Studies (CSIS). Podejmowanie takich działań na najwyższym szczeblu jest ryzykowne, zwłaszcza jeśli spotka się z odmową. Im mocniej naciskasz, im bardziej nagłaśniasz sprawę, tym bardziej na szali stawiasz prestiż Ameryki. Anthony Cordesman, CSIS - Skutecznie zmusiliśmy go do udania się na wygnanie - niewiele zyskamy ciągle naciskając w tej sprawie, zwłaszcza, jeśli nie można być pewnym sukcesu - mówi Cordesman. - Im mocniej naciskasz, im bardziej nagłaśniasz sprawę, tym bardziej na szali stawiasz prestiż Ameryki - mówi szef CSIS w rozmowie z CNN. Putin: Snowden wciąż przebywa w Moskwie. Nie wydamy go Edward Snowden... czytaj dalej »Choć USA mają podpisane umowy i traktaty z Rosją i innymi państwami, nie zawsze ekstradycyjny mechanizm działa. Po tym, jak USA oskarżyły Snowdena o szpiegostwo i odebrały mu paszport, Hongkong i tak pozwolił Amerykaninowi odlecieć do Rosji. Chińscy urzędnicy tłumaczyli potem, że nie poinformowano ich o unieważnieniu paszportu. - To dużo bardziej polityczna i dyplomatyczna sprawa, aniżeli prawna - mówi ekspert CNN Jeffrey Tobin. - W zwyczajnym przypadku potrzebujesz paszportu, żeby podróżować. Ale tutaj, gdzie sprawa wywołuje takie problemy dla USA, inne rządy chcą je tylko pogłębiać i z radością omijają niektóre techniczne prawne zasady - mówi Tobin. Jest też pytanie, który rząd akurat kontroluje poczynania Snowdena. - Teraz jest w Rosji, kraju, który ma bardzo chłodne relacje z USA. Myśli o wyjeździe na Kubę, do Ekwadoru. Jest oczywiste, dlaczego wybiera te kraje, bo mają one lodowate stosunki z USA - dodaje Tobin. - Więc tak naprawdę to nie jest kwestia prawnej podstawy do żądania przez USA ekstradycji, ale kwestia tego, czy te rządy chcą go wydać. Chiny pokazały Snowdenowi drzwi. Uciekinier był ""niewygodny"" Po ujawnieniu się... czytaj dalej »Ciche negocjacje pomiędzy USA a Rosją, czy innym krajem, gdzie Snowden trafiłby, to najbardziej prawdopodobny scenariusz - twierdzą eksperci. - Można zaoferować coś w rodzaju wymiany, jakiś rodzaj gwarancji, jeśli chodzi o status Snowdena i sposób jego sądzenia - mówi Cordesman. - To się powinno załatwiać na poziomie dyplomacji, dokonać jakiejś cichej wymiany, i im dalej trzymać od tego media, tym lepiej - dodaje szef CSIS. Ta opcja z kolei jest najmniej prawdopodobna. Wojsko mogłoby podjąć nadzwyczajne kroki, by przechwycić samolot ze Snowdenem na pokładzie i zmusić go do lądowania lub, gdyby samolot znalazł się w przestrzeni powietrznej USA, kontrola lotów mogłaby nakazać pilotowi lądowanie. - Ale to wywołałoby gigantyczny międzynarodowy skandal i nie wierzę, że prezydent chce tego - mówi Jonatham Turley, profesor prawa z George Washington University.",,
Wilno - stolica Europy,"Rok 2009 to szczególny okres dla mieszkańców Wilna. Przez ten czas stolica Litwy nosić będzie tytuł Europejskiej Stolicy Kultury. Dla miasta oznacza to promocję na skalę światową, zaś sami Litwini mogą liczyć na mnóstwo atrakcji kulturalnych.","W nowy rok Wilno weszło z pełnym impetem. Główny rynek miasta zamienił się w lodowisko. Na nim i na terenie całej stolicy przez cały rok odbywać się będą koncerty, wystawy i pokazy łyżwiarskie. Przez cały rok Wilno gościć będzie również liczne zespoły teatralne. Ponadto zorganizowane będą targi książek oraz festiwal poezji. Stolice Kultury Wszystko to dlatego, że Wilno dzieli w tym roku tytuł Europejskiej Stolicy Kultury wespół z austriackim miastem Linz. Historia ""europejskich stolic kultury"" zainicjowana została w 1985 roku przez grecką minister kultury Melinę Mercouri. Od 2009 roku kulturowe stolice zostały zdublowane, aby dać szansę pokazania się nowym członkom Unii Europejskiej.",,
Zadłużony MON w tarapatach,"Zapowiedziane przez premiera Donalda Tuska cięcia w budżecie MON spowodują poważne problemy. Resort ma już bowiem 456 mln niespłaconych zobowiązań za ubiegły rok. - Są to umowy, które MON i tak musi renegocjować - powiedział w czwartek minister obrony Bogdan Klich na posiedzeniu senackiej komisji obrony. Niewykluczone, że z powodu ograniczeń finansowych konieczna będzie redukcja planowanej liczebności armii zawodowej.","Cięcia z happy endem ""Klich to dobry zawodnik"" Spekulacje o... czytaj dalej »Według ministra planowana wielkość armii może wymagać korekty. - Obawiam się, że nie będę mógł utrzymać mojego przekonania, że Polsce potrzeba 120 tys. żołnierzy - mówi Klich. Dodał, że plan rozwoju sił zbrojnych do roku 2018 będzie wymagał korekt. Klich przypomniał, że w listopadzie ub.r. MON dowiedziało się, że otrzyma mniej pieniędzy niż zakładał budżet. Była to kwota 3,277 mld zł, z czego zobowiązania wymagalne na koniec roku wyniosły 828 mln zł. MON zaczęło spłacać te zobowiązania w styczniu, kiedy otrzymało środki z Ministerstwa Finansów. - Spłaciliśmy wszystkie zobowiązania z wyjątkiem tych, które i tak ze względu na program oszczędności musielibyśmy renegocjować - mówi Klich. Rosomaki i F-16 pochłaniają połowę budżetu Budżet chudszy o 19,7 mld Rząd odchudził... czytaj dalej » Blisko połowa grudniowych wydatków MON wiąże się z programami wieloletnimi, takimi jak zakup wozów Rosomak i samolotów F-16.Minister po raz kolejny zdementował pogłoski, by zawarte pod koniec grudnia umowy wiązały się z koniecznością natychmiastowych spłat. Zapowiedział utrzymanie kontyngentu w ramach misji ISAF w Afganistanie na obecnym poziomie 1600 osób. - Absolutnym priorytetem jest dodatkowe wyposażenie żołnierzy w sprzęt zwiększający ich bezpieczeństwo - m.in. holograficzne celowniki i bezpilotowe zestawy rozpoznawcze o zasięgu 250 km - mówi Klich. Polscy żołnierze wrócą z niektórych misji Klich poinformował, że zamiar wycofania się z misji w Czadzie, Libanie i na wzgórzach Golan był konsultowany z MSZ. Ponownie zapewnił, że proces przechodzenia na armię zawodową nie jest zagrożony, wystarczy też pieniędzy na szkolenie. Szukając oszczędności MON rozważa zwolnienie ostatnich żołnierzy z poboru o półtora do dwóch miesięcy wcześniej. Odpowiadając na zarzut Zdzisława Goliszewskiego ze zbrojeniowej ""Solidarności"", że MON nie czuje się odpowiedzialne za branżę zatrudniającą 46 tys. pracowników, Klich podkreślił, że MON - mimo że formalnie nie odpowiada za zakłady zbrojeniowe podlegające w większości Ministerstwu Skarbu - poczuwa się do współodpowiedzialności. Dlatego renegocjowane mają być w pierwszej kolejności umowy z dostawcami zagranicznymi. Jako przykład podał umowę o dostawie dla marynarki rakiet Saab RBS15 Mk3 - będą one dostarczane wolniej, aby MON zostało więcej pieniędzy na zakupy w kraju. - Liczymy, że otrzymamy, zwłaszcza od Bumaru, precyzyjną strategię ochrony przemysłu obronnego i będziemy mogli znaleźć najlepsze rozwiązanie - powiedział Klich. Nowe zobowiązania tylko w polskim przemyśle Wiceminister gospodarki Dariusz Bogdan poinformował, że resort przejrzy aneksy do umów offsetowych tak, aby dodawane zobowiązania dotyczyły zamówień w polskim przemyśle. Dokładniejszy plan oszczędności MON ma przygotować do połowy lutego. Szef resortu zastrzegł jednak, że nie będzie to jeszcze ""ostateczny materiał"", tego można się spodziewać na przełomie lutego i marca. W przyjętym we wtorek przez rząd programie oszczędności budżetowych 1,947 mld zł przypada na budżet MON, który zgodnie z ustawą miał wynosić blisko 25 mld zł. W przyszłym tygodniu komisja - na której czwartkowym posiedzeniu nie było przedstawiciela Ministerstwa Finansów - ponownie ma się zająć budżetem MON. eko/bea MSWiA - 1 mld 215 mln zł infrastruktury - 191 mln zł finansów - 530 mln zł gospodarki - 58 mln zł środowiska - 61 mln zł kultury - 220 mln zł sportu - 36 mln zł nauki i szkolnictwa wyższego - 872 mln zł MON - 1 mld 947 mln zł MEN - 556 mln zł pracy i polityki społecznej - 326 mln zł rolnictwa - 231 mln zł rozwoju regionalnego - 2 mln zł skarbu - 8 mln zł sprawiedliwości - 587 mln zł MSZ - 35 mln zł zdrowia - 336 mln zł MSWiA - 1 mld 215 mln zł infrastruktury - 191 mln zł finansów - 530 mln zł gospodarki - 58 mln zł środowiska - 61 mln zł kultury - 220 mln zł sportu - 36 mln zł nauki i szkolnictwa wyższego - 872 mln zł MON - 1 mld 947 mln zł MEN - 556 mln zł pracy i polityki społecznej - 326 mln zł rolnictwa - 231 mln zł rozwoju regionalnego - 2 mln zł skarbu - 8 mln zł sprawiedliwości - 587 mln zł MSZ - 35 mln zł Oszczędności w resortach 2",,
Świadkowie: pędził jak szalony. Magda nie miała szans. Dlaczego nie trafił do aresztu?,"Nigdy nie miał prawa jazdy, został złapany za kierownicą pod wpływem narkotyków, ciąży na nim wyrok w zawieszeniu za posiadanie znacznych ilości kokainy. Gdy prokuratura postawiła Adrianowi M. z Warszawy kolejny, najpoważniejszy zarzut - spowodowania śmiertelnego wypadku i ucieczki z miejsca zdarzenia - podejrzany jak gdyby nigdy nic wrócił do domu. Prokurator nawet nie wnioskował o areszt. Materiał programu ""Blisko ludzi"".","Rodzice szesnastoletniej Magdy, ofiary głośnego wypadku z grudnia ubiegłego roku na ulicy św. Wincentego w Warszawie, musieli - jak twierdzą - wynająć prawnika, by patrzył prokuraturze na ręce i wnioskował o zebranie dowodów, które ta powinna zbierać samodzielnie i z własnej inicjatywy. Szesnastoletnia Magda Sosnowska z Warszawy zginęła 28 grudnia ubiegłego roku pod kołami pędzącego samochodu, gdy próbowała przejść przez jezdnię. Nie było tam oznakowanego przejścia, ale dziewczyna miała prawo przechodzić w tym miejscu, bo do najbliższych pasów było ponad sto metrów. 

Na jednym pasie był korek samochodów, sąsiednim - jak zeznali świadkowie - pędził jak szalony ciemny samochód. Uderzył pieszą z takim impetem, że dwa razy podbił ją w powietrzu, nim zdążyła spaść na ziemię.

O wypadku było głośno. Policja, za pośrednictwem mediów, poszukiwała samochodu i kierowcy. Porzucony, poobijany czarny mercedes został po kilku dniach odnaleziony w lesie pod Warszawą. Adrian M. po jedenastu dniach zgłosił się w końcu na policję, ale wtedy policja nie miała jeszcze dowodów, że to on siedział za kierownicą samochodu, który śmiertelnie potrącił Magdę. Z komisariatu 23-letni mężczyzna wrócił do domu. 

Po kolejnych kilku dniach Adrian M. znów trafił na policję. Został przyłapany, jak bez prawa jazdy i pod wpływem narkotyków jechał samochodem. Przez te kilka dni policja zgromadziła dowody - zarówno materialne, jak i zeznania świadków - pozwalające postawić Adrianowi M. również zarzut spowodowania śmiertelnego wypadku w grudniu na ulicy św. Wincentego. Adrian M., prawie jednocześnie usłyszał więc dwa zarzuty: prowadzenia samochodu pod wpływem narkotyków i śmiertelnego potrącenia pieszej. Zaraz po tym, jak podejrzany podpisał postanowienie o przedstawieniu zarzutów, został puszczony wolno, by na proces czekać w domu, a nie w areszcie. Ta decyzja prokuratury oburza rodziców nieżyjącej szesnastolatki. - Ten człowiek nigdy nie miał prawa jazdy, nie ma uprawnień do kierowania samochodem, więc on w ogóle nie powinien się w tym miejscu pojawić i wtedy moja córka by żyła - mówi reporterce ""Blisko Ludzi"" Paweł Sosnowski, ojciec Magdy. Zaniechanie prokuratury, która nawet nie złożyła wniosku o areszt, nie tylko oburza rodziców, ale dziwi również prawników i przedstawicieli organizacji pomagających ofiarom wypadków. 

Adrian M. uciekł bowiem z miejsca wypadku, ukrywał się przez jedenaście dni, są dowody, że próbował zacierać ślady potrącenia, popełnił kolejne przestępstwo będąc osobą wcześniej karaną i grozi mu bardzo wysoka kara. Suma sankcji za wszystkie zarzucane mu czyny, łącznie z ewentualnym odwieszeniem poprzedniego wyroku, wynosi siedemnaście lat pozbawienia wolności. W sprawie spowodowania śmiertelnego wypadku zebrano przeciw niemu mocne dowody. Podejrzany spełnia więc wszelkie warunki, aby go aresztować. Prokuratura uważa jednak, że podejrzany wcale się nie ukrywał i że nie próbował mataczyć w śledztwie. - Środki zapobiegawcze stosuje się też w przypadku gdyby podejrzany utrudniał prawidłowy tok śledztwa - mówi Artur Oniszczuk z Prokuratury Rejonowej Warszawa-Praga Północ.

Akta śledztwa, do których dotarła reporterka ""Blisko Ludzi"" Justyna Zuber, świadczą jednak zupełnie o czym innym, niż mówi prokurator. Według nich Artur M. próbował po kryjomu wyklepać uszkodzone auto, czyli zatrzeć ślady. 

Adrian M. wciąż pozostaje więc na wolności. Już raz pokazał, że nawet tragiczne konsekwencje grudniowego wypadku nie były w stanie go powstrzymać przed wsiadaniem za kierownicę bez prawa jazdy i pod wpływem narkotyków. Nie ma żadnej gwarancji, że nie uczyni tego kolejny raz.

- Niezrozumiałe jest dla mnie zachowanie prokuratury nie wnioskującej stosowania aresztu celem zapobieżenia bardzo prawdopodobnemu przestępstwu. Zastosowanie dozoru policyjnego jest w tym przypadku po prostu niepoważne - mówi adwokat Jacek Kondracki. ZOBACZ CAŁY ODCINEK ""BLISKO LUDZI""",,
"""Pomóżcie nam, potrzebujemy wszystkiego""","Minęła doba od chwili, kiedy wielka woda zalała kilka miejscowości Dolnego Śląska. - Sytuacja jest dramatyczna. Nie byliśmy w żaden sposób przygotowani. W ciągu pół godziny woda w rzece podniosła się do takiego poziomu, że przelewając się zmiatała budynki i mosty. Nie mogliśmy tego opanować - mówi Jerzy Stachyra, zastępca burmistrza Bogatyni i apeluje o pomoc. Każdą.","PAH i Caritas pomagają Bogatyni W ciągu... czytaj dalej »- Do tej pory ewakuowaliśmy ponad 200 osób, ale akcja ciągle trwa - mówi w ""Faktach po Faktach"" TVN24 Stachyra. Dodaje, że w ciągu powodzi, która trwała zaledwie kilka godzin zawaliło się kilkanaście budynków. - Wiele jest także takich, które grożą zawaleniem i ludzie nie mogą do nich wrócić. Na pewno straty są ogromne - tłumaczy. Według burmistrza, kiedy woda całkiem opadnie trzeba będzie odbudować całą infrastrukturę. - Zniszczone zostały mosty, nie ma do nas żadnego dojazdu. Jedyna droga od strony Czech jest także co jakiś czas zamykana. W Czechach jest także bardzo trudna sytuacja - mówi. Zapewnia także, że władze wraz z wojskiem i ratownikami robią wszystko, by zapewnić poszkodowanym dach nad głową, chleb i wodę. - Na zalanych terenach nadal nie ma prądu. Rozdajemy chleb - mówi. Apeluje o pomoc: pomóżcie nam państwo, potrzebujemy wszystkiego. ZOBACZ, JAK POMÓC Oglądaj Wideo: internauta cechna Fala zaatakowała Bogatynię w sobotę (film: internauta cechna) ""Poradziliśmy sobie, pomożemy innym"" Nie co lepsza sytuacja niż w Bogatyni jest w zalanym także w sobotę Zgorzelcu. Burmistrz miasta Rafał Granicz informuje, że udało się opanować sytuację w mieście. Przyznaje przy tym, że woda zniszczyła odnowioną w 2006 roku zabytkową część Zgorzelca. - Tam woda zalała budynki do wysokości pierwszego piętra, Ucierpiały także nieruchomości położone wzdłuż rzeki Czerwona Woda - mówi. Zapewnia, że udało się uratować kosztowne, niedawno zakupione maszyny w fabryce ""22 lipca"". ""Zniszczenia po powodzi, to apokalipsa"" Zniszczenia są... czytaj dalej » Przyznaje, że choć sytuacja w nocy była dramatyczna, a kiedy pękła tama i woda sięgnęła ponad 7 metrów, udało się opanować sytuację. - My sobie poradziliśmy, pomagamy teraz zalanym w innych miejscowościach - dodaje Granicz. W niedzielę późnym wieczorem rzecznik SLD Tomasz Kalita poinformował, że w poniedziałek do Bogatyni dotrze tir z 15 tys. butelek wody od przewodniczącego Sojuszu Lewicy Demokratycznej Grzegorza Napieralskiego. Woda rozdawana będzie od 11 wszystkim potrzebującym. Nadal bez prądu Według najnowszych informacji w Bogatyni nadal ponad 4 tys. gospodarstw domowych wciąż pozbawionych jest energii elektrycznej. W gminie brakuje też wody pitnej. Nie działa kanalizacja. - Tuż po wylaniu rzeki prądu nie miało ponad 8 tys. gospodarstw. Teraz energii nie ma już tylko 4 tys. gospodarstw. Przywrócenie pełnego zasilania w powiecie zgorzeleckim może potrwać do sześciu dni - powiedział w niedzielę podczas konferencji prasowej po posiedzeniu sztabu kryzysowego wojewoda dolnośląski Rafał Jurkowlaniec. Prądu są pozbawieni mieszkańcy terenów, na których doszło do całkowitego zniszczenia instalacji energetycznych. - Ponad 30 kilometrów linii energetycznych zostało całkowicie zniszczonych i wymaga pełnej odbudowy - wyjaśnił wojewoda. Pracownicy zalanego ""Turowa"" pracują po 16 godzin Sytuacja w... czytaj dalej » Brakuje wody pitnej Jak powiedział Jurkowlaniec, w gminie Bogatynia brakuje też wody pitnej. Dlatego woda jest dowożona beczkowozami. - Chcielibyśmy (...) jak najszybciej przywrócić prąd, uruchomić wodociągi, kanalizację. Jest również ogromna potrzeba, aby jak najszybciej powstały tymczasowe przeprawy mostowe w mieście"" - wymieniał najpilniejsze sprawy do załatwienia Jurkowlaniec. Dodał, że na miejscu już pracują specjaliści wojskowi, którzy nie tylko zdecydują, gdzie najlepiej ustawić takie przeprawy, ale przyjrzą się również infrastrukturze drogowej. Bogatynia odcięta od świata Bogatynia odcięta... czytaj dalej » Sprawą pilną jest też - według wojewody - zakwalifikowanie zniszczonych i nadwyrężonych wodą budynków w Bogatyni albo do rozbiórki, albo do remontu. - Dlatego chcemy, aby do Bogatyni przyjechali inspektorzy z nadzoru budowlanego z sąsiednich powiatów i rozpoczęli prace - mówił wojewoda. Tymczasem niektórzy mieszkańcy Bogatyni mimo zakazu próbują wchodzić do budynków, które ucierpiały w czasie powodzi i grożą zawaleniem. 6 tysięcy zasiłku Wojewoda poinformował także, że w poniedziałek ma być znany harmonogram odbudowy uszkodzonego nasypu drogi łączącej Bogatynię ze Zgorzelcem. Obecnie komunikacja z Bogatynią utrzymywana jest przez Czechy. Jurkowlaniec dodał, że do Bogatyni będzie można dojechać także przez Niemcy. Wcześniej muszą zostać jednak uruchomione mosty na granicy polsko-niemieckiej - pomiędzy Zittau a Sieniawką lub Zittau i Porajowem. Jak poinformował wojewoda, już w poniedziałek pieniądze na zasiłki celowe do 6 tys. zł. dla osób poszkodowanych w powodzi będą mogły być przekazane na konta poszkodowanych gmin. Wcześniej MSWiA informowało, że premier Donald Tusk zalecił, aby mieszkańcy zalanych miejscowości Dolnego Śląska otrzymali taką samą pomoc rządową, jak poszkodowani w powodziach w maju i czerwcu br. Klęska zniszczyła dom? Nowy na ziemi od gminy Osoby, których... czytaj dalej » Jurkowlaniec mówił też o wyrwie w tamie przy Elektrowni Turów. - Prace przygotowawcze już trwają. Najpierw wyrwa zostanie naprawiona do wysokości 2 metrów. Później pozostała część - mówił wojewoda. Naprawa całej wyrwy może potrwać nawet kilka miesięcy. W powodzi, która z powodu intensywnych opadów deszczu nawiedziła południową część woj. dolnośląskiego, najbardziej ucierpiała Bogatynia, w której wylała niewielka rzeczka Miedzianka. Woda odcięła miasto od reszty świata. Późnym popołudniem w sobotę zniszczeniu uległa zapora zbiornika Niedów Elektrowni Turów. Siedmiometrowa fala zalała okoliczne miejscowości na trasie Bogatynia-Zgorzelec oraz przedmieścia samego Zgorzelca. Na Dolnym Śląsku podczas powodzi utonęły trzy osoby. Pierwsza ofiara to - kobieta w Bogatyni, dwie pozostałe to kobieta i strażak osp, którzy utonęli w Radomierzycach tuż po tym jak pękła tama.",Bogatynia czeka na pomoc,
Dwie partie na czele w sondażu. Pozostałe daleko w tyle,"Kto zyskuje, a kto traci? Najnowszy sondaż przeprowadzony dla ""Faktów"" TVN i TVN24 nie pozostawia złudzeń. Liczą się tylko dwie partie: PiS i PO. Pozostali są daleko w tyle. Jak kształtuje się ta czołówka, jaka jest przewaga procentowa i kto znajduje się w strefie ledwo przekraczającej próg wyborczy?",Źródło: tvn24,,
Na partię Putina chce głosować co drugi Rosjanin,"Gdyby wybory do Dumy Państwowej, niższej izby rosyjskiego parlamentu, odbywały się w najbliższą niedzielę, to wygrałaby je rządząca Jedna Rosja, zdobywając 49 proc. głosów - wynika z najnowszego sondażu moskiewskiego Centrum Jurija Lewady.","Według tej niezależnej rosyjskiej pracowni badania opinii publicznej, do Dumy weszłyby też Komunistyczna Partia Federacji Rosyjskiej (KPRF) Giennadija Ziuganowa - z 11 proc. głosów i lojalna wobec Kremla nacjonalistyczna Liberalno-Demokratyczna Partia Rosji (LDPR) Władimira Żyrinowskiego, którą poparłoby 5 proc. wyborców. Sprawiedliwa Rosja Siergieja Mironowa, czwarta z partii reprezentowanych w obecnej Dumie, nie pokonałaby 5-procentowego progu - zebrałaby tylko 2 proc. głosów. Na demokratyczną partię Jabłoko zagłosowałoby 1 proc. wyborców. Podobnie jak na inną opozycyjną formację - zakazaną Partię Postępu Aleksieja Nawalnego. W poprzednich wyborach do Dumy - w grudniu 2011 roku - Jedna Rosja, która stanowi zaplecze polityczne prezydenta FR Władimira Putina, uzyskała 49,32 proc. głosów, co przełożyło się na 238 mandatów w 450-miejscowej izbie. W wyborach parlamentarnych w 2007 roku na Jedną Rosję głosowało 64,3 proc. wyborców, co dało jej 315 mandatów. KPRF w wyborach w 2011 roku zgromadziła 19,19 proc. głosów, a LDPR - 11,67 proc. Sprawiedliwą Rosję poparło 13,24 proc. wyborców. Jedna Rosja, KPRF, LDPR i Sprawiedliwa Rosja zasiadały również w Dumie wybranej w 2007 roku. Wybory parlamentarne w Rosji powinny odbyć się w grudniu 2016 roku. Jednak od kilku tygodni w Moskwie mówi się o tym, że zostaną one przyspieszone o kilka miesięcy i odbędą się 11 września 2016 roku. Przyspieszenie wyborów - jak argumentują przedstawiciele Jednej Rosji i innych prokremlowskich ugrupowań - ma umożliwić nowym deputowanym wzięcie udziału już w początkowej fazie prac nad budżetem Federacji Rosyjskiej na 2017 rok. Natomiast partie opozycyjne oceniają, że ma to utrudnić im dotarcie do wyborców, gdyż kampania wyborcza będzie toczyć się w porze wakacyjnej. Autor: kło / Źródło: PAP",,
PiS podsumowało kampanię,"Kiedy premier była w terenie, PiS w Warszawie zaczynał konwencję. Jarosław kaczyński myśli już, co będzie po zwycięstwie i publicznie przypomina zasady, które powinny być ""przestrzegane"" w czasie rządów jego partii. O konwencji z rozmachem, która była wstępem do przejęcia wadzy - Maciej Warsiński.",Źródło: tvn24,,
"Nazwał Kopacz ""lawirantką"". Komisja etyki ""zwraca uwagę"" Wiplerowi","Zwróceniem uwagi ukarała komisja etyki posła Przemysława Wiplera (niezrz.) za jego wypowiedź podczas głosowań w Sejmie nad nowelą tzw. ustawy węglowej - powiedział szef komisji Tomasz Garbowski (SLD). Wipler nazwał wówczas premier Ewę Kopacz ""lawirantką"".","Skargi na posłów Wiplera (niezrz. związany z nową partią KORWiN) i Armanda Ryfińskiego (niezrz.) w związku z ich wypowiedziami podczas głosowań nad tzw. ustawą węglową złożył pod koniec stycznia klub PO. Komisja etyki na posiedzeniu w tym tygodniu zdecydowała się zwrócić Wiplerowi uwagę, natomiast sprawa Ryfińskiego została przeniesiona na kolejne posiedzenie - poinformował Garbowski. Jak wynika z treści skargi do komisji etyki, posłów Platformy szczególnie oburzyła wypowiedź Wiplera pod adresem premier Kopacz. Chodzi m.in. o słowa: - Zacznę od prośby od posłów lewicy, żeby nie porównywali Żelaznej Damy, lady Margaret Thatcher do tej lawirantki, do tej kobiety, która kłamie, oszukuje, oszukała Ślązaków, do osoby, która jest odpowiedzialna za to, że ginie Śląsk. Platforma wskazała w skardze również na słowa Wiplera pod adresem rządu i polityków PO. - Lawirowaliście, kłamaliście, obiecywaliście przed wyborami do parlamentu Europejskiego, że nie będziecie zamykać kopalni (...) Chcecie wysłać kolejnych kilkadziesiąt tysięcy Polaków za granicę waszą kłamliwą, lawirancką polityką (...) Jestem przekonany, że lady Margaret Thatcher nie wyłudzałaby co miesiąc 3 tys. zł, mając samochód służbowy i ochroniarzy, na kilometrówkę - mówił Wipler. Zdaniem autorów skargi, Wipler ""celowo i świadomie naruszył godność premier Ewy Kopacz, co miało na celu dyskredytację jej i zajmowanej przez nią pozycji"". ""Premedytacji tego zachowania dowodzi okoliczność, że poseł Wipler wielokrotnie użył określeń: lawirować, kłamać, wyłudzać, mając świadomość iż tak kontrowersyjna wypowiedź będzie cechowała się szerokim wydźwiękiem wśród opinii publicznej"" - podkreślono w skardze. Ryfiński z kolei powinien - według klubu PO - zostać ukarany za słowa: ""złodzieje, precz od naszych kopalń"", a także wypowiedź: ""bardzo haniebny proceder pani premierka rozpoczęła na początku swego urzędowania. Chodzi o szczucie Polaków i mówienie, że zła sytuacja ekonomiczna niektórych wynika z tego, że składamy się na górników. To jest nieprawda, to jest hańba. Górnicy mają swoją godność (...) myślę, że bardziej CBA powinno zająć się tym, co się dzieje później z węglem, kiedy zostanie on już wydobyty"". W ocenie klubu PO ""tego rodzaju rażące przekłamania nie powinny być tolerowane w debacie publicznej"". ""Osoba, która zastępuje argumenty merytoryczne zniewagami, narusza prawo do krytyki, szczególnie, jeśli czyni to w sposób obraźliwy i poniżający"" - czytamy w piśmie do komisji etyki. Za naruszenie zasad etyki poselskiej komisja etyki może ukarać posła upomnieniem, zwróceniem uwagi lub naganą. Autor: MAC/kka / Źródło: PAP","Nocna awantura przed głosowaniem nad specustawą. Wipler nazywa Kopacz lawirantką, z sali: pijak, pijak!",
Zawieszenie senatora,"Decyzję o zawieszeniu Stanisława Koguta, znanego działacza kolejarskiej ""Solidarności"" i senatora PIS, podjął Jarosław Kaczyński. Parlamentarzysta z Nowego Sącza nie został poinformowany o tym, że zawieszono go w prawach członka partii. Dowiedział się o tym od dziennikarza ""Gazety Krakowskiej"".","Karol Karski, rzecznik dyscyplinarny PIS tłumaczy, że wobec senatora Koguta zostało wszczęte postępowanie w związku z ""konferencjami prasowymi organizowanymi przez senatora Koguta na terenie jego okręgu wyborczego i wypowiedziami jakie tam padały"". Jednocześnie dodaje, że do PiS napływają ""informacje od pracowników PKP, dotyczące działalności Koguta. - Są to informacje podpisane imieniem i nazwiskiem - podkreśla, uzupełniając - Sprawa wymaga dogłębnego wyjaśnienia. Poseł Karski - rzecznik dyscypliny Prawa i Sprawiedliwości Senator Kogut domyśla się, które z jego wypowiedzi mogły nie spodobać się władzom partii. Senator nie zgadzał się o podwyżkę o 3 tys. zł miesięcznie budżetu biur parlamentarnych. Zaproponował, aby te pieniądze przeznaczyć na kolonie dla dzieci z ubogich rodzin, co chętnie podchwycili ""szukający oszczędności"" posłowie PO. - Przecież mam prawo tak myśleć. Mnie wystarcza 10 tys. zł na prowadzenie sześciu biur - mówi Kogut. Poseł Mularczyk, fot. TVN24Senator nie przyłączył się także do krytyki rządu Donalda Tuska, odmawiając wypowiedzi na ten temat i akcentując, że Polską powinny rządzić partie o korzeniach solidarnościowych. Polityk uważa, że jego zawieszenie jest związane z rywalizacją polityczną na lokalnym szczeblu. Od dawna jest on skonfliktowany z posłem Arkadiuszem Mularczykiem, szefem PiS w okręgu nowosądeckim, którego otwarcie krytykował. Rywalizację z Mularczykiem miały zapoczątkować cytat z Wyspiańskiego: ""miałeś chamie złoty róg"". - Tak uważałem i nadal tak myślę. PiS wygrał wybory do sejmiku, a dziś nie ma nic - podkreśla senator. Parlamentarzysta zapowiedział, że będzie walczył o swoje dobre imię. Jeżeli zostanie wyrzucony z PISu, wróci do działalności związkowej",Senator Kogut,
"""Nadchodzi zwrot w relacjach polsko-rosyjskich""","Według czwartkowego ""Le Monde"", wizyta premiera Donalda Tuska w Moskwie oznacza ocieplenie w relacjach polsko-rosyjskich. Szczególnie na tle polityki poprzedników - jak przypomina gazeta, bracia Kaczyńscy omijali jak tylko mogli ziemię rosyjską.","""Le Monde"" zwraca uwagę na fakt, że polski premier udaje się do Rosji przed planowaną na marzec wizytą w Waszyngtonie. - Możliwe, że premier Tusk potwierdzi odwilż w obustronnych relacjach, zdejmując polskie weto na negocjacje w sprawie partnerstwa między Rosją a UE - zauważa dziennik. ""Tusk chce kontynuować rozmowy w sprawie tarczy z Rosją"" Przypomina też, że ""przełamanie lodów"" w stosunkach Polski z Rosją nastąpiło w końcu listopada, kiedy premier Tusk zdjął weto na negocjacje w sprawie przyjęcia Rosji do Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD). Kolejnym krokiem było spotkanie szefów dyplomacji obu państw - Radosława Sikorskiego i Siergieja Ławrowa - 7 grudnia w Brukseli. Następnie wycofanie rosyjskiego embarga na polskie mięso. - Normalizacja stosunków nie przekreśla punktów zapalnych między sąsiadami, zwłaszcza takich, jak polskie poparcie dla europejskich aspiracji Ukrainy i projekt rosyjsko-niemieckiego gazociągu bałtyckiego - pisze ""Le Monde"". Inną kwestią jest - jak zauważa gazeta - ewentualna instalacja w Polsce elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej, której sprzeciwia się Rosja. - Nie zważając na protesty konserwatystów, Tusk chce kontynuować rozmowy w sprawie tarczy z Rosją, rozpoczęte 10 stycznia w czasie wizyty w Warszawie rosyjskiego wiceministra spraw zagranicznych Siergieja Kisljaka - dodaje ""Le Monde"".","Czy faktycznie dojdzie do ocieplenia stosunków, dopiero się okaże",
Transfer z UF6. Cylinder podłączony do dwóch kaskad wirówek,"""W czwartek rozpoczęto w Fordo wtryskiwanie gazowego sześciofluorku uranu (UF6) do wirówek"" – ogłosiła Irańska Agencja Energii Atamowej (AEOI). Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA) twierdzi jednak, że Teheran przygotował się do wzbogacania uranu, ale jeszcze go nie rozpoczął.","Irańska Agencja Energii Atomowej (AEOI) w komunikacie napisała, że ""po pomyślnym dokonaniu wszystkich przygotowań rozpoczęto w Fordo w czwartek wtryskiwanie gazowego sześciofluorku uranu (UF6) do wirówek. Cały proces będzie nadzorowany przez MAEA"". Rzecznik AEOI Behruz Kamalwandi wyjaśnił, że ""stabilizowanie procesu potrwa kilka godzin, a do soboty osiągnięte zostanie wzbogacanie do poziomu 4,5 procent"". Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej stwierdziła jednak, że choć na razie Iran poczynił tylko przygotowania, by wznowić wzbogacanie uranu, to już to samo w sobie jest naruszeniem porozumienia nuklearnego, zawartego przez Teheran w 2015 roku ze światowymi mocarstwami - USA, Rosją, Chinami, Wielką Brytanią, Francją, Niemcami i Unią Europejską. Rzecznik MAEA wyjaśnił, że jej inspektorzy stwierdzili przeniesienie cylindra z UF6 z irańskiego ośrodka wzbogacania w Natanz do Fordo, gdzie cylinder został podłączony do dwóch kaskad wirówek w celu ""czynności przygotowawczej przeprowadzanej przed wzbogaceniem"". Raport MAEA mówi, że pozostałe cztery kaskady wirówek, zainstalowane w Fordo, ""pozostały niezmienione"". Zakłady wzbogacania uranu w Fordo, zgodnie z porozumieniem z 2015 roku, miały być przekształcone w ośrodek naukowo-techniczny z pozostawieniem tam pewnej liczby wirówek w celu wytwarzania stabilnych izotopów o cywilnym przeznaczeniu. Wznowienie wzbogacania uranu w tym mieście byłoby czwartą fazą zmniejszania przez Iran jego zobowiązań nuklearnych. Wzbogacanie uranu w Fordo zapowiedział we wtorek prezydent Iranu Hasan Rowhani po upływie terminu wyznaczonego przez Teheran pozostałym stronom porozumienia nuklearnego na pomoc Iranowi w przezwyciężeniu konsekwencji wycofania się USA z układu w 2018 r. i przywrócenia amerykańskich sankcji na Iran. USA uznały wznowienie wzbogacania uranu w Fordo za ""wielki krok w złym kierunku"". Jak zaznaczyła rzeczniczka Departamentu Stanu USA Morgan Ortagus, Iran nie ma żadnych wiarygodnych powodów, by rozszerzać program wzbogacania i Waszyngton będzie kontynuował wobec Teheranu politykę wzmacniania sankcji gospodarczych, dopóki Irańczycy nie zmienią swego postępowania w tej sprawie. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",Wzbogacanie uranu-@@@-Irańskie władze od 2018 roku straszą wzbogacaniem uranu,
Radni nielegalnie zatrudnieni w samorządowej spółce? Wojewoda bada sprawę,"Wojewoda pomorski wszczyna kontrolę - decyzja zapadła po tym, jak tvn24.pl ujawnił, że trzech radnych z powiatu puckiego jest zatrudnionych w samorządowej spółce. Zostali powołani do rady nadzorczej, mimo że zakazuje tego ustawa. Własną ekspertyzę przygotowuje także starostwo w Pucku.","W środę ujawniliśmy na portalu tvn24.pl, że radni Platformy Obywatelskiej Andrzej Styn, Andrzej Sitkiewicz i Roman Czerwiński zasiadają w radzie nadzorczej spółki „Szkuner”, zajmującej się między innymi połowem i przetwórstwem ryb. Jako że spółka należy w całości do powiatu, to zgodnie z ustawą o samorządzie powiatowym powoływanie do jej władz radnych tegoż samorządu jest niezgodne z prawem. Radni dorabiają na rybach w samorządowej spółce Trzech radnych... czytaj dalej »- Do tej pory nie mieliśmy informacji o nieprawidłowościach, ale teraz się tym zajmiemy. Będziemy analizować treści uchwał i przepisy. Na razie trudno mówić o jakichkolwiek konsekwencjach – mówi w rozmowie z tvn24.pl Roman Nowak, rzecznik wojewody pomorskiego. Rzecznik nie potrafił powiedzieć, kiedy taka analiza będzie gotowa. Równolegle swoją ekspertyzę przygotowuje także zarząd powiatu. - Zleciłem to kancelarii, która zajmuje się obsługą prawną starostwa. To opracowanie ma być gotowe nie wcześniej niż w piątek – powiedział Wojciech Dettlaff, starosta pucki. Również na piątek zaplanowana została sesja rady powiatu, podczas której zostanie poruszony temat rady nadzorczej spółki Szkuner. ""Nie wiadomo czy to nasz"". Styropian na plaży, firma się broni Kawałki... czytaj dalej »Rewolucji po kontrolach nie spodziewa się opozycyjny radny Adam Zażembłowski, który - jak sam twierdzi – wielokrotnie poruszał temat powoływania członków do rad nadzorczych na sesjach rady. - Wojewoda jest z Platformy Obywatelskiej, czyli tak samo jak starosta i cała trójka radnych zasiadająca w radzie nadzorczej. Mimo to mam nadzieję, że decyzja będzie rzetelna – powiedział tvn24.pl Zażembłowski. Zdaniem radnego jego koledzy powinni zostać odwołani z funkcji, które sprawują w samorządowej spółce. – Zarząd powinien wybrać nowych członków, wobec których nie będzie wątpliwości – stwierdził. Wcześniej w rozmowie z tvn24.pl dr Grzegorz Kuczyński, adwokat i wykładowca na wydziale prawa Uniwersytetu Gdańskiego stwierdził, że powołanie radnych do rady w tym przypadku było niezgodne z prawem. To oznacza też, że wszystkie decyzje podejmowane przez radę nadzorczą „Szkunera” mogą okazać się nieważne. Również ta o wyznaczeniu pełniącego obowiązki prezesa, podjęta po odejściu dotychczasowej pani prezes. Radni prawdopodobnie będą musieli też oddać wynagrodzenie, jakie pobierali z tytułu zasiadania w radzie. Tylko w 2012 roku dostali z kasy spółki po 32 tys. zł. Fragment oświadczenia majątkowego Andrzeja Styna Fot. bip.starostwo.puck.pl Fragment oświadczenia majątkowego Andrzeja Sitkiewicza Fot. bip.starostwo.puck.pl Fragment oświadczenia majątkowego Romana Czerwińskiego Fot. bip.starostwo.puck.pl Firma Szkuner jest tutaj:",Sprawą radnych w samorządowej spółce zajmie się wojewoda,
Prawo po wyroku ws. Tysiąc nadal niezmienione,"Ministerstwo zdrowia ma projekt rozporządzenia regulującego zgłaszanie i rozpatrywanie sprzeciwu pacjentów wobec opinii i orzeczeń lekarskich. Brak takich przepisów trzy lata temu wytknął Polsce Trybunał w Strasburgu, wydając wyrok ws. Alicji Tysiąc: lekarze nie pozwolili jej usunąć ciąży - i nie miała jak się od tej decyzji odwołać.","Jak poinformował rzecznik ministerstwa zdrowia Piotr Olechno, projekt stosownego rozporządzenia został teraz skierowany do Rządowego Centrum Legislacji. - W sytuacji, gdy pacjent nie będzie zgadzał się z opinią lekarza, będzie mógł zgłosić się do Rzecznika Praw Pacjenta. Ten powoła trzyosobową komisję, która zdecyduje, czy rację ma pacjent, czy lekarz. Decyzja komisji będzie wiążąca. Jeśli komisja uzna, że rację ma pacjent, zabieg będzie musiał być wykonany - powiedział rzecznik. Polska przegrała w Strasburgu z Alicją Tysiąc Europejski... czytaj dalej » Pod koniec lutego Rzecznik Praw Obywatelskich Janusz Kochanowski w liście do minister zdrowia Ewy Kopacz napisał, że choć Trybunał w marcu 2007 roku wskazał na brak w ustawodawstwie procedury zgłaszania i rozpatrywania sprzeciwu pacjentów do opinii i orzeczeń lekarskich, to rząd do tej pory nie zrobił nic, by ten problem rozwiązać. - Tym samym nałożony został na Państwo Polskie obowiązek wprowadzenia odpowiednich rozwiązań prawnych, które usuną niezgodności między krajowym prawodawstwem a wymogami stawianymi przez Europejską Konwencję Praw Człowieka - wskazał Kochanowski. Wyrok ""niesprawiedliwy i ograniczający wolność słowa"" Redakcja ""Gościa... czytaj dalej » Trybunał wskazał na braki w prawie W marcu 2007 r. Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu uznał, że Polska naruszyła Konwencję Praw Człowieka i Podstawowych Wolności, odmawiając Alicji Tysiąc usunięcia ciąży. Na rzecz kobiety zasądzono 25 tys. euro zadośćuczynienia oraz 14 tys. euro za poniesione przez nią koszty postępowania. Trybunał zwrócił uwagę, że ""rozporządzenie (ministra zdrowia z 22 stycznia 1997 roku - red.) nie przewiduje żadnej szczególnej procedury, by rozwiązać takie kontrowersje; jedynie obliguje kobietę do otrzymania opinii od specjalisty, nie określając żadnych kroków, jakie powinna podjąć, jeżeli jej opinia i opinie specjalistów są rożne"". Jest apelacja ws. Alicji Tysiąc Ks. Marek... czytaj dalej » Nie mogła odwołać się od decyzji lekarzy Podkreślił też, że ustawa o zawodzie lekarza i dentysty z 1996 roku (art.37) określa warunki, kiedy w przypadku wątpliwości lekarz może zwrócić się o opinię do drugiego specjalisty. Jednak - jak podkreślił - ""ta klauzula nie stwarza żadnej proceduralnej gwarancji dla pacjenta, by taką opinię otrzymać, ani by ją podważyć w przypadku, gdy się z nią nie zgadza"". Alicja Tysiąc cierpiała na wadę wzroku - ciąża mogła przyczynić się do jego pogorszenia. Opinie lekarzy na ten temat były rozbieżne. Trybunał tego nie analizował; uznał, że sam fakt, że kobieta nie mogła odwołać się od decyzji lekarzy, stanowi naruszenie prawa do poszanowania życia prywatnego. Przeciw wyrokowi protestowało m.in. Forum Kobiet Polskich. Złożone przez Polskę odwołanie do tzw. Wielkiej Izby Trybunału nie zostało uwzględnione.",Alicji Tysiąc nie pozwolono usunąć ciąży - i nie miała jak się odwołać,
Niesiołowski: dzwonili do mnie ludzie i płakali,"- Przegraliśmy bitwę, wojna o Polskę trwa - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Stefan Niesiołowski (PO), komentując wynik niedzielnych wyborów prezydenckich, w których zwyciężył Andrzej Duda. Paweł Kowal (Polska Razem) przekonywał, że w czasie kampanii kandydat PiS nie używał agresji słownej, był otwarty i obrał ""taktykę Gandhiego"".",,"Paweł Kowal i Stefan Niesiołowski w ""Faktach po Faktach""",
"Odszkodowanie dla rosyjskiego opozycjonisty. ""Wygląda przyzwoicie""","Moskiewski sąd orzekł, że ministerstwo finansów ma wypłacić ponad dwa miliony rubli (130 tysięcy złotych) odszkodowania opozycyjnemu aktywiście Ildarowi Dadinowi za niezgodne z prawem postępowanie karne, w wyniku którego spędził on ponad dwa lata w kolonii karnej.","Dadin jest pierwszą i jak do tej pory jedyną osobą w Rosji, wobec której zastosowano karę pozbawienia wolności za wielokrotne naruszenie przepisów o zgromadzeniach publicznych. Chodziło między innymi o demonstracje organizowane w latach 2012-2014 w proteście przeciwko powrotowi Władimira Putina na Kreml w 2012 roku, przeciw ustawodawstwu dotyczącemu środowiska LGBT i wojnie na Ukrainie. W pozwie złożonym 21 kwietnia wnioskowano o wypłacenie Dadinowi pięć milionów rubli zadośćuczynienia za szkody, wyrządzone w wyniku niezgodnego z prawem postępowania karnego. ""Dadin był nielegalnie pozbawiony wolności od 30 stycznia 2015 roku do 26 lutego 2017 roku, łącznie 758 dni (2 lata i 27 dni)"" - napisano w pozwie. Adwokaci opozycjonisty twierdzą, że podczas odbywania kary, która następnie została uznana za niezgodną z prawem, Dadin był torturowany i poddawany nieludzkiemu traktowaniu. Opozycjonista był wielokrotnie umieszczany w izolatce oraz pozbawiano go możliwości spotkania się z bliskimi. - Nie wiem, czy będziemy odwoływać się od wyroku, zadecydujemy o tym później (...). Ogólnie mówiąc, zasądzone odszkodowanie, mimo że jest dwa razy niższe, niż wnioskowaliśmy, na tle powszechnej praktyki wygląda całkiem przyzwoicie - powiedział adwokat Dadina cytowany przez portal ""Nowaja Gazieta"". Pod koniec 2015 roku sąd wymierzył Dadinowi karę trzech lat kolonii karnej, później została ona zmniejszona do 2,5 roku. Jesienią zeszłego roku, już odbywając wyrok, Dadin ogłosił, że w kolonii karnej w Karelii był torturowany. Sprawa ta wzbudziła w Rosji duży rozgłos. Służby więzienne zaprzeczyły tym doniesieniom, jednak zadecydowano o przeniesieniu Dadina do innej kolonii karnej. Następnie Sąd Konstytucyjny rozpatrzył skargę opozycjonisty na artykuł kodeksu karnego, na mocy którego został skazany. Sąd uznał, że artykuł ten jest zgodny z konstytucją, ale nakazał ponowne rozpatrzenie sprawy Dadina i zajął się nią Sąd Najwyższy. Na mocy decyzji Sądu Najwyższego Federacji Rosyjskiej w lutym 2017 Dadin wyszedł na wolność. Sąd uznał, że Dadin może ubiegać się o rehabilitację i przyznał, że postępowanie karne wobec opozycjonisty nie powinno być wszczynane, bo w czasie, gdy to nastąpiło, nie uprawomocnił się jeszcze wyrok wydany w ostatniej wytoczonej Dadinowi sprawie administracyjnej. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Policjant ostrzelał taksówkę w czasie demonstracji. ""Ranił sześć osób, jedna zmarła""","Jedna osoba nie żyje, pięć innych zostało rannych po demonstracji w Mityanie w Ugandzie. Wszyscy przebywali w taksówce, którą ostrzelał jeden z funkcjonariuszy.","Do zamieszek i tragicznego zdarzenia doszło w niedzielę w Mityanie, mieście położonym około 50 kilometrów na zachód od stolicy Kampali. - Jeden z policjantów zaczął strzelać do taksówki z pasażerami w środku. Ranił sześć osób, a jedna z nich zmarła - relacjonował Emilian Kayima, rzecznik policji, w rozmowie z kanałem NTV. - Szukamy policjanta, który dopuścił się tego nieodpowiedzialnego czynu. Zostanie aresztowany i poddany odpowiedniej procedurze - dodał. Protesty wybuchły przeciwko aresztowaniu osób, które zostały oskarżone o atak na prezydencki konwój. Do tego incydentu doszło 13 sierpnia. Zwolennicy niezależnego kandydata biorącego udział w wyborach parlamentarnych obrzucali kamieniami kolumnę prezydenta Yoweriego Museveniego, wspierającego kandydata ze swojej partii rządzącej. Tego dnia wyjeżdżał z miasta Arua. Pięciu członków parlamentu i dziesiątki innych osób zostało wkrótce aresztowanych pod zarzutem udziału w ataku. Dwóch deputowanych zostało ciężko pobitych. Tak przynajmniej twierdzili krewni, którzy ich odwiedzili. Jednym z nich był Francis Zaake z okręgu wyborczego Mityana. Zdjęcia opublikowane przez niego w mediach społecznościowych pokazywały skalę obrażeń, między innymi rany na dłoniach, opuchniętą twarz, rozcięte ucho. 74-letni Museveni rządzi w Ugandzie od 1986 roku. W zeszłym roku parlament uchwalił ustawę znoszącą limit wieku dla prezydenta. Wcześniej konstytucja ograniczała wiek ubiegania się o najwyższy urząd w państwie od 35 do 75 lat. Autor: kz / Źródło: Reuters",Do zamieszek doszło w Mityanie,
Białe róże na sali sejmowej. Błaszczak: Hańba. Grupa ludzi chorych z nienawiści,"- Oni nienawidzą, dlatego że próbują uniemożliwić, zablokować uroczystości, które mają charakter modlitwy, które mają charakter spotkania religijnego. Cztery osoby zostały zatrzymane - powiedział w czwartek w Sejmie szef MSWiA Mariusz Błaszczak, relacjonując wydarzenia, do których doszło w czasie obchodów miesięcznicy smoleńskiej w środę.","Wcześniej poseł Stanisław Huskowski (koło poselskie Unii Europejskich Demokratów) zgłosił wniosek o przerwę i zwołanie Konwentu Seniorów, aby szef MSWiA mógł wyjaśnić działania policji w środę w trakcie miesięcznicy smoleńskiej na Krakowskim Przedmieściu. Grupa obywateli - jak relacjonował Huskowski - z różnych stowarzyszeń, między innymi Obywateli RP, próbowała ""zademonstrować niezgodę na łamanie prawa"" i zakazywanie im takich demonstracji. Jak dodał, wzięli oni ze sobą białe róże, które - jak mówił Huskowski - są według prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego symbolem ""nienawiści i głupoty"". Huskowski, a także inni posłowie opozycji mieli na sali sejmowej białe róże. - Policja w dniu wczorajszym legitymowała i spisywała dziesiątki osób. Czy to ma być represja podobna do PRL-owskich? - pytał Huskowski. - Policja zatrzymała kilka osób, byli to ludzie często z warszawskiej inteligencji, być może byli to również ludzie z warszawskiego Żoliborza, którzy mieli odwagę przeciwstawić się złemu prawu i wykorzystywaniu tragedii smoleńskiej do celów politycznych PiS - powiedział poseł UED. Następnie głos zabrał szef MSWiA. - Mój przedmówca, mówiąc to, co powiedział, popiera przemoc na warszawskich ulicach. Wczoraj grupa ludzi chorych z nienawiści próbowała zablokować uroczystości związane z upamiętnieniem ofiar katastrofy smoleńskiej. Oni nienawidzą, dlatego że próbują uniemożliwić, zablokować uroczystości, które mają charakter modlitwy, które mają charakter spotkania religijnego - powiedział Błaszczak z trybuny sejmowej. Jak poinformował, zatrzymane zostały cztery osoby, z czego dwie pod zarzutem złamania artykułu 195 Kodeksu karnego, czyli zakłócania uroczystości mających charakter religijny, i kolejne dwie osoby za względu na naruszenie przez nich nietykalności osobistej. - Człowiek, którego pan popiera, panie Huskowski, uderzył, użył przemocy wobec bohatera opozycji niepodległościowej, pana Adama Borowskiego - powiedział Błaszczak. - Hańbą jest to, że na tej sali państwo popieracie przemoc, to jest rzeczywiście hańba - powiedział szef MSWiA. Działacz opozycji antykomunistycznej w PRL Adam Borowski powiedział w środę, że został uderzony po zakończeniu uroczystości miesięcznicy smoleńskiej przez jednego z kontrmanifestujących. Jak dodał, złożył już zawiadomienie w tej sprawie. Pod koniec marca weszły w życie nowe zasady organizowania zgromadzeń. Według nich odległość między dwoma konkurencyjnymi zgromadzeniami nie może być obecnie mniejsza niż 100 metrów. Znowelizowana ustawa daje także możliwość otrzymania zgody na zgromadzenia cykliczne, organizowane co konkretny czas. W praktyce dotyczy to przede wszystkim miesięcznic smoleńskich. W środę Sąd Okręgowy w Warszawie uchylił decyzję wojewody mazowieckiego, który odmówił Obywatelom RP możliwości zorganizowania kontrmanifestacji w tym samym czasie i miejscu, w którym odbywała się miesięcznica smoleńska. Wojewoda mazowiecki - jak poinformowała kierownik oddziału prasowego Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego Monika Kaniewska - zapowiedział odwołanie się od decyzji sądu. Obywatele RP w ostatnim czasie organizują kontrmanifestacje na Krakowskim Przedmieściu dziesiątego dnia każdego miesiąca, jednak w maju wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera wydał decyzję o zakazie ich zgromadzenia. Obywatele RP jeszcze przed uchyleniem przez Sąd Okręgowy w Warszawie decyzji wojewody zapowiedzieli na Twitterze, że ich kontrmanifestacja się odbędzie i że pojawią się 10 maja wieczorem na Krakowskim Przedmieściu przed Pałacem Prezydenckim. Osoby kontrmanifestujące stanęły w środę ostatecznie nieco dalej, przy skwerze im. ks. Jana Twardowskiego. Zgromadzeni naprzeciw uroczystości obchodów 85. miesięcznicy katastrofy smoleńskiej nie byli oznaczeni logiem Obywateli RP ani KOD. W trakcie przemówienia prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego kontrmanifestujący wyciągnęli flagi Unii Europejskiej, Polski oraz białe róże. Skandowali też hasła ""Konstytucja"" i ""Praworządność"", przerywając przemówienie szefa PiS gwizdami. Autor: mart//now / Źródło: PAP",Błaszczak: Hańba. Grupa ludzi chorych z nienawiści,
"Prokuratura prowadzi postępowanie wobec partii Razem. ""To pokazuje, kogo PiS się boi""","Prokuratura ośmiesza się, prowadząc tego typu działania - ocenił Adrian Zandberg z kierownictwa partii Razem, komentując doniesienia o postępowaniu prokuratury wobec jego ugrupowania. Doniesienia o możliwym propagowaniu komunizmu przez Razem złożyły dwa stowarzyszenia - KoLiber oraz Młoda Prawica.","Zandberg na konferencji prasowej w poniedziałek podkreślał, że ""partia Razem jest partią demokratyczną stojącą na gruncie państwa prawa, zasadzie sprawiedliwości społecznej"". - Jeżeli cokolwiek prokuratura tymi działaniami pokazała, to tylko jedno. To, kogo PiS się naprawdę boi - stwierdził. Jak dodał, jego zdaniem ""prokuratura ośmiesza się, prowadząc tego typu działania"". Doniesienia o możliwości propagowania komunizmu przez partię Razem  złożyły do prokuratury dwa ugrupowania - Stowarzyszenie KoLiber oraz  Młoda Prawica, która jest młodzieżówką partii Porozumienie Jarosława  Gowina. Treści obydwu wniosków nie są znane. Jak informuje prokuratura,  na ich podstawie sprawdzana jest działalność partii Razem w oparciu o  artykuł 13. konstytucji. Stanowi on, że zakazane jest istnienie  ""partii politycznych i innych organizacji odwołujących się w swoich  programach do totalitarnych metod i praktyk działania nazizmu, faszyzmu i  komunizmu, a także tych, których program lub działalność zakłada lub  dopuszcza nienawiść rasową i narodowościową, stosowanie przemocy w celu  zdobycia władzy lub wpływu na politykę państwa albo przewiduje  utajnienie struktur lub członkostwa"". Jeśli prokuratura uzna, że zarzuty opisane we wnioskach obu ugrupowań są zasadne, postępowanie może zakończyć się delegalizacją partii Razem. Autor: JZ / Źródło: PAP, TVN24",,
"Ach, ta Monica! Kobieta z medalem, Portoryko się doczekało",Monica Puig zadziwia tenisowy świat. Na rozkładzie ma już kolejną potencjalnie mocniejszą od siebie zawodniczkę. Właśnie spakowała Petrę Kvitovą i Portoryko będzie cieszyć się z pierwszego medalu olimpijskiego zdobytego przez kobietę!,"Puig i jej forma to wielka sensacja na olimpijskich kortach w Rio de Janeiro. 22-latka, której największym osiągnięciem było zwycięstwo w mało znaczącym turnieju w Strasburgu (2014), najpierw wyrzuciła z turnieju Anastazję Pawluczenkową, w kolejnej rundzie wybiła medal z głowy Garbinie Muguruzie. W półfinale nie wystraszyła się też dwukrotnej królowej Wimbledonu Kvitovej, choć obserwując drugi set (łatwo wygrany przez Czeszkę 6:1), można było odnieść wrażenie, że jej rywalka odzyskała moc. Odzyskała, ale na chwilę. W trzecim znów rządziła Monica. Na koniec Portorykanka skakała z radości i się popłakała. Jej kraj doczeka się dziewiątego medalu olimpijskiego. Pierwszego zdobytego przez kobietę. Co ciekawe, aż pięć z nich zdobywali pięściarze. 

W drugim spotkaniu 1/2 finału igrzysk Niemka polskiego pochodzenia Angelique Kerber zagra z Amerykanką Madison Keys.

Monica Puig (Portoryko) - Petra Kvitova (Czechy) 6:4, 1:6, 6:3 Autor: twis / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Izrael storpeduje starania Palestyny. Dokumentem w ONZ,"Izrael robi wszystko, by ONZ nie przyznała Paletyńczykom własnego państwa. Tel Awiw zapowiedział dostarczenie Radzie Bezpieczeństwa ONZ raportu, w którym wymienione są powody, by tego nie robić.","Jednym z argumentów ma być to, że nawet na Zachodnim Brzegu, nie mówiąc o Strefie Gazy, nie odbywają się demokratyczne wybory, w tym także te lokalne - poinformowało w niedzielę izraelskie radio. Przeciąganie na stronę Izraela Izraelski MSZ wyśle też w najbliższych dniach specjalnych wysłanników do Kolumbii oraz Bośni i Hercegowiny, by przekonać je do głosowania na niekorzyść palestyńskiego wniosku o przyjęcie do ONZ. Oba kraje wchodzą do grona niestałych członków Rady Bezpieczeństwa, która ma podjąć decyzję w tej sprawie. Palestyna potrzebuje jednego głosu Aby Rada... czytaj dalej » Palestyńczycy twierdzą, że mogą liczyć na osiem głosów w Radzie, w której zasiada 15 państw (pięciu stałych i 10 niestałych członków). Rada podejmuje decyzje większością co najmniej dziewięciu głosów. Palestyńczykom brakuje, więc jednego głosu. Podstawą głosowania ma być raport opracowany przez komisję Rady Bezpieczeństwa - ustali on, czy Palestyńczycy spełniają kryteria potrzebne do utworzenia własnego państwa. Palestyńczycy poczekają jeszcze dzień dłużej Nie we wtorek,... czytaj dalej » Oddzielone enklawy Dwie palestyńskie enklawy w Izraelu: Strefa Gazy i Zachodni Brzeg, są odrębne nie tylko terytorialnie, ale i politycznie - od czasu wojny domowej w Strefie Gazy w 2007 roku. Na Zachodnim Brzegu rządzą władze Autonomii Palestyńskiej, uznawane przez Zachód za umiarkowane i traktowane jako partner w dyplomacji, a także zasilane finansowo przez USA i Unię Europejską. W Strefie Gazy rządzi natomiast Hamas, uważany przez państwa zachodnie za organizację terrorystyczną. Rada Bezpieczeństwa ONZ zajęła się wnioskiem Palestyny Rada... czytaj dalej » W maju oba palestyńskie ośrodki władzy ogłosiły, że zawierają porozumienie o pojednaniu. W rezultacie miał powstać rząd tymczasowy, którego zadaniem było przygotowanie ogólnopalestyńskich wyborów różnego szczebla i wyłonienie na tej podstawie władz sprawujących kontrolę nad obiema enklawami. Jednak porozumienie pozostało na papierze, a obu skłóconym stronom nie udało się ustalić, kto miałby stanąć na czele wspólnego rządu przejściowego. W efekcie - prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas odwołał niedawno wybory lokalne w Autonomii, które miały się odbyć 22 października. Poważne spięcie na linii USA - Izrael Amerykański... czytaj dalej » Brak mandatu Tymczasem palestyńskie samorządy nie mają demokratycznego mandatu, bowiem ich kadencja zakończyła się ponad rok temu. Na terytoriach palestyńskich od lat nie odbywają się też wybory prezydenckie ani parlamentarne. Abbas ostatni raz poddał się werdyktowi wyborców - w głosowaniu na prezydenta - w 2005 roku, a parlamentarne wybory nie odbyły się od 2006 r. Izrael chce rozmawiać, ale buduje Izraelczycy chcą... czytaj dalej » Co więcej, Hamas odrzuca wniosek o uznanie niepodległej Palestyny przez ONZ, złożony przez Abbasa. Uważa, że jego przyjęcie oznaczałoby pogodzenie się z granicami z 1967 roku i uznanie Izraela, podczas gdy zdaniem palestyńskich radykałów Izrael powinien przestać istnieć, a Palestyna powinna powstać na całym obszarze dawnego mandatu brytyjskiego. - Destrukcyjne podziały wśród Palestyńczyków są naszym największym problemem i od lat szkodzą sprawie palestyńskiej na arenie międzynarodowej - przyznaje w rozmowie z PAP Diana Buttu, prawniczka, była negocjatorka i rzeczniczka Organizacji Wyzwolenia Palestyny. - Jak dotąd nie udało się znaleźć na nie skutecznej recepty - dodaje urodzona i wykształcona w Kanadzie Buttu.",,
Girzyński oddał do sejmowej kasy 13 tys. zł. Za zagraniczne podróże,"Ponad 13 tys. zł zwrócił do sejmowej kasy były poseł PiS Zbigniew Girzyński. Przyznał, że w sprawie rozliczania swoich wyjazdów zagranicznych popełnił błąd, za który przeprasza.","Jak portal tvn24.pl informował we wtorek, Girzyński przesłał do Kancelarii Sejmu pismo, w którym zadeklarował, że zwróci 13 tys. 467 zł pobranych z Sejmu z tytułu ekwiwalentu za wyjazdy samochodem prywatnym, jeśli źle interpretował przepisy sejmowe. Girzyński gotowy zwrócić 13 tys. zł za wyjazdy. ""Jeśli źle interpretowałem przepisy, oddam te pieniądze"" Zbigniew... czytaj dalej » - Dziś rano otrzymałem od pana ministra (szefa Kancelarii Sejmu - red.) stosowne pismo, w którym stwierdził, że interpretacja, którą zastosowałem, mogła stanowić uchybienie przepisów uchwały Prezydium Sejmu. W związku z tym pieniądze powinny zostać zwrócone. Kancelaria Sejmu dała mi na to 14 dni - powiedział Girzyński. - Niezwłocznie, jak tylko się z tym pismem zapoznałem, dokonałem stosownego przelewu środków na konto Kancelarii Sejmu. Od tej strony sprawa ma swój finał - dodał poseł. Łącznie - jak mówił Girzyński - odbył 20 delegacji zagranicznych, za które pobrał taki ekwiwalent. Jak tłumaczył, rozliczał te delegacje jako wyjazd samochodowy, a leciał samolotem. Jak informowaliśmy, urzędnicy Kancelarii Sejmu stoją na stanowisku, że poseł występujący o wspomniany ekwiwalent swoją podróż może odbywać tylko prywatnym samochodem - a nie na przykład kupować na własną rękę bilety u tanich przewoźników i w ten sposób oszczędzać na kosztach wyjazdu. Girzyński przekonywał na środowej konferencji prasowej, że przepisy dotyczące rozliczania zagranicznych wyjazdów posłów były ""mocno niejasne i niejednoznaczne"". Rachunki za paliwo, autem tylko do 1,3 tys. km. Nowe zasady rozliczania poselskich podróży Parlamentarzyści... czytaj dalej » - Sam fakt, że - jak wiemy - Kancelaria Sejmu postanowiła je w tym zakresie zmienić, doprecyzować, wprowadzić rozwiązania, które będą jednoznaczne i nie będą budzić wątpliwości, jest poniekąd potwierdzeniem tego, że nie było mojej złej wiary w tym, aby w taki, a nie inny sposób postępować - stwierdził Girzyński. - Przepraszam. Ja w tej sprawie popełniłem błąd, ponieważ te przepisy interpretowałem w taki sposób, jaki wydawał mi się właściwy, ale nie sprawdziłem tego dokładnie. Błąd popełnili też ci, którzy te przepisy w taki sposób interpretowali i nie robili nic w tym czasie, by te wątpliwości rozwiać - podkreślił. Według Girzyńskiego ""przepraszam"" to jest słowo, które przechodzi przez gardło niezwykle trudno. - Nie było polityka, z którym rozmawiałem, pytając się także o radę, który doradzał mi, by go użyć, a wszyscy odradzali. Ale ja mimo tego chciałem tego słowa użyć, bo uważam, że jestem je wszystkim winien - mówił poseł. Girzyński zrezygnował z członkostwa w partii i klubie PiS 4 grudnia. Poseł pytany, czy chce wrócić do PiS, odpowiedział, że ""od strony formalnej z Kancelarią Sejmu sprawa jest wyjaśniona, a jeśli chodzi o kwestie polityczne, sprawę środowisko będzie jakoś tam rozpatrywało"". - Nie będę w tej materii czynił żadnych nacisków, każdą decyzję uszanuję - dodał Po audycie podróży zagranicznych posłów zostaną zmienione przepisy, w oparciu o które są rozliczane wyjazdy. Jak pisaliśmy we wtorek, poseł nie wyjedzie za granicę samochodem, który nie należy do Kancelarii Sejmu, na odległość większą niż 1,3 tys. km. Będzie musiał zatem załączyć dokument potwierdzający datę i trasę podróży. W szczególności będzie musiał przedstawić rachunek za paliwo, dowód uiszczenia opłaty za przejazd drogami płatnymi i autostradami, dowód uiszczenia opłaty za parkowanie samochodu. Poseł będzie także musiał przedstawić sprawozdanie z zagranicznej podróży, czyli poinformować, jakie odbył spotkania, jakie miał wystąpienia, w jakich uczestniczył konferencjach czy seminariach. PROJEKT UCHWAŁY WS. ZMIAN W ROZLICZANIU POSELSKICH PODRÓŻY ZAGRANICZNYCH","Girzyński zapewnia, że nie działał w złej wierze",
"""Gwałtowny, rodzący obawy i niebezpieczny moment"" w Syrii","Specjalny przedstawiciel ONZ do spraw Syrii Staffan de Mistura powiedział w środę na forum Rady Bezpieczeństwa, że nasilenie przemocy w regionie powoduje ofiary cywilne na przerażającą skalę oraz zaapelował o wysiłki zmierzające do natychmiastowej deeskalacji.","De Mistura wezwał Radę Bezpieczeństwa do skoncentrowania się na deeskalacji przemocy i pełnego wprowadzenia rezolucji RB nr 2254, która wzywa do zawieszenia broni i osiągnięcia politycznego porozumienia w Syrii.

Zwrócił uwagę na stopniowy powrót do rywalizacji o terytorium w Idlibie oraz Hamie. Nie ustają też ataki z powietrza na północnym zachodzie oraz w oblężonej Wschodniej Gucie. Wysłannik ONZ powołał się na raporty alarmujące o śmierci cywilów na przerażającą skalę. Tylko w pierwszym tygodniu lutego zginęło ponad tysiąc osób. Bombardowanie wciąż nie omija szpitali, szkół i rynków. W trakcie wystąpienia de Mistura zwrócił uwagę na doniesienia o atakach z użyciem gazu chlorowego w prowincji Idlib, w Gucie i w Afrinie, choć przyznał zarazem, że nie można było tego niezależnie potwierdzić. Jak podkreślił, w ciągu zaledwie dwóch miesięcy w rezultacie walk w Idlib przemieszczonych zostało 320 tys. ludzi. Cytował też doniesienia o bombardowaniu mieszkaniowych obszarów Damaszku, podczas których śmierci i obrażeń doznają też cywile, a zniszczeniu ulega infrastruktura.

Przedstawiciel ONZ zauważył, że konflikt rozlewa się poza granice Syrii, wzmagając interwencję militarną z różnych stron. Jako przykłady podał wymianę ognia między wojskami Turcji i Syrii, a także między koalicją dowodzoną przez USA a siłami prorządowymi w rejonie doliny Eufratu. Przypomniał o naruszeniach przestrzeni powietrznej Izraela przez Iran, czemu Teheran zaprzecza, oraz o atakach lotnictwa izraelskiego na terytorium Syrii.

- Obserwujemy rozwój wydarzeń, który rodzi pytania co do możliwości utrzymania ustaleń dotyczących deeskalacji z Astany i zagraża szerszej stabilizacji regionu. Jest to gwałtowny, rodzący obawy i niebezpieczny moment, jakiego nie widziałem jeszcze od czasu, kiedy jestem specjalnym przedstawicielem ONZ – przekonywał de Mistura. Wystąpił on z apelem do sekretarza generalnego ONZ i stron zaangażowanych w Syrii, regionie, a także poza nim o natychmiastową, bezwarunkową deeskalację. Wezwał wszystkich zainteresowanych, w tym państwa będące gwarantami procesu z Astany, do użycia swoich wpływów, aby położyć kres przemocy.

De Mistura podjął także kwestie niedostatecznej pomocy humanitarnej. Stwierdził, że od końca listopada do oblężonych terenów nie dotarł żaden konwój. Skierował apel o wznowienie pomocy do Rosji, USA i innych państw.

- Natychmiast potrzebujemy prawdziwej deeskalacji w celu ochrony cywilów, ewakuacji chorych i rannych oraz sprawienia, by pomoc humanitarna dotarła do blisko trzech milionów ludzi mieszkających na oblężonych i trudno dostępnych terenach – mówił.

Według doniesień prasowych w oblężonej enklawie na wschód od Damaszku żyje ok. 400 tys. ludzi, którzy są pod częstym ostrzałem artyleryjskim. Setki osób zginęły w ostatnich tygodniach po zintensyfikowaniu przez siły rządowe prób przejęcia tego obszaru.

Biuro ONZ ds. Koordynacji Pomocy Humanitarnej powiadomiło w środę, że pierwszą od prawie trzech miesięcy pomoc otrzymał kontrolowany przez rebeliantów region Wschodniej Guty. Dostarczono żywność i zapasy dla 7200 osób. De Mistura zwrócił uwagę na potrzebę konkretnych wysiłków w celu uwolnienia osób zatrzymanych lub porwanych. Jak dodał, sytuacja w Syrii nie tylko zagraża ustaleniom w sprawie deeskalacji i stabilności w regionie, ale podkopuje też starania o polityczne rozwiązanie.

Specjalny wysłannik nawiązał do zorganizowanego przez Rosję 30 stycznia w Soczi Kongresu Dialogu Narodowego Syrii, który przyjął deklarację polityczną, apel do społeczności międzynarodowej i wyłonił syryjską komisję konstytucyjną. Konferencję zbojkotowały lub zignorowały m.in. umiarkowana sunnicką opozycja reprezentowana przez tzw. Wysoki Komitet Negocjacyjny (HNC) oraz zdominowane przez Kurdów Syryjskie Siły Demokratyczne, które przy poparciu USA kontrolują północno-wschodnią Syrię.

Po wystąpieniu wysłannika głos w siedzibie RB zabierali m.in. przedstawiciele USA, Rosji i Chin. Wypowiadał się także reprezentant rządu syryjskiego. Autor: md/adso / Źródło: PAP",,
Małpy dostaną prawa człowieka,"Wszystko wskazuje na to, że prawo do życia i prawo do wolności zostaną przyznane małpom naczelnym. Będzie to pierwszy przypadek w historii ludzkości, kiedy fundamentalne prawa człowieka zostaną przyznane również nie-ludziom. Na razie w Hiszpanii.","Parlamentarna komisja ds. środowiska naturalnego już zaaprobowała odpowiednią rezolucję, którą wkrótce przegłosuje parlament. Hiszpania będzie więc prawdopodobnie pierwszym krajem na świecie, gdzie wejdą w życie postulaty Grat Ape Project. - To historyczny dzień w walce o prawa zwierząt i ochronę naszych ewolucyjnych towarzyszy, który bez wątpienia przejdzie do historii ludzkości - powiedział szef hiszpańskiego Great Ape Project Pedro Pozas. - Choć nie ma informacji o tym, by małpy były wykorzystywanie w eksperymentach w Hiszpanii, to obecnie nie ma prawa zapobiegającego, by to się stało - dodał. To historyczny dzień w walce o prawa zwierząt i ochronę naszych ewolucyjnych towarzyszy, który bez wątpienia przejdzie do historii ludzkości.Pedro Pozas, szef Great Ape Project w Hiszpanii To historyczny dzień w walce o prawa zwierząt i ochronę naszych ewolucyjnych towarzyszy, który bez wątpienia przejdzie do historii ludzkości. Pedro Pozas, szef Great Ape Project w Hiszpanii Co jeszcze zmienią nowe przepisy? Nie będzie można wykorzystywać małp człekokształtnych w cyrkach, ani do reklam telewizyjnych. Choć trzymanie ich w ogrodach zoologicznych nie będzie zakazane, to warunki ich życia zostaną znacznie polepszone. Great Ape Project (Projekt Wielkich Małp) jest inicjatywą światowej sławy filozofów, badaczy małp, psychologów i innych naukowców, działających na rzecz przyznania podstawowych praw naszym najbliższym kuzynom. Do tej grupy należy m.in. sławny australijski etyk Peter Singer, bezdyskusyjny autorytet jeśli chodzi o życie naczelnych - dr Jane Goodall, czy brytyjski ewolucjonista Richard Dawkins. W Hiszpanii, znanej m.in. z korridy, zachodzą teraz fundamentalne zmiany, nie tylko zresztą jeśli chodzi o prawa zwierząt. Jeszcze w latach 70. XX wieku nie były tam zalegalizowane rozwody, a niedawno premier Jose Luis Zapatero zezwolił na zawieranie związków homoseksualnych.",Nasi najbliżsi krewni dostaną wreszcie podstawowe prawa,
"""Oczekiwanie prezydenta jest jasne""","Trwa procedura sprawdzania. Prezydent jasno powiedział, że podtrzymuje swoje oczekiwanie, że sprawa generała Kraszewskiego zostanie wyjaśniona bez zbędnej zwłoki - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński.","Jak poinformowało Biuro Bezpieczeństwa Narodowego, od początku roku prezydent Andrzej Duda czeka na ""stosowne wyjaśnienia"" Antoniego Macierewicza w sprawie zarzutów pod adresem generała Jarosława Kraszewskiego. Generał Kraszewski w BBN pełni funkcję dyrektora Departamentu Zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi. Biuro potwierdziło ""medialne doniesienia"", że podległa ministrowi obrony narodowej Służba Kontrwywiadu Wojskowego (SKW) wszczęła w czerwcu postępowanie sprawdzające wobec generała. KOMUNIKAT BIURA BEZPIECZEŃSTWA NARODOWEGO O sprawę był pytany w ""Faktach po Faktach"" rzecznik prezydenta. - Trwa procedura sprawdzania. Prezydent jasno powiedział, że podtrzymuje swoje oczekiwanie, że sprawa generała Kraszewskiego zostanie wyjaśniona bez zbędnej zwłoki - powiedział Łapiński. - To wpływa na funkcjonowanie BBN-u, bo generał Kraszewski jest dyrektorem ważnego departamentu. W tej chwili, kiedy nie ma dostępu do informacji niejawnych, to nie może wypełniać swoich zadań, których oczekuje od niego pan prezydent - wyjaśnił. - Oczekiwanie pana prezydenta jest jasne, ono zostało przekazane i panu ministrowi i pani premier, że prezydent oczekuje, że ta sprawa zostanie w sposób dość pilny rozstrzygnięta - w jedną lub w drogą stronę - stwierdził rzecznik Andrzeja Dudy.

Łapiński nie chciał doprecyzować, co w tym kontekście oznacza słowo ""pilny"". 

- Ktoś powie 14 dni, ktoś 21, ktoś 30 - odpowiedział wymijająco. Nie zdradził jednak, co pod tym pojęciem rozumie prezydent. Łapiński był również pytany o relacje Andrzeja Dudy z szefem MON Antonim Macierewiczem, w kontekście precedensowej decyzji prezydenta o odwołaniu zaplanowanych na 15 sierpnia nominacji generalskich. Na uwagę prowadzącej program Justyny Pochanke, że w obecnej sytuacji, spotkanie prezydenta z ministrem obrony powinno być ""pilne"", Łapiński wyraził zdziwienie. 

- Dlaczego pilne? - zapytał rzecznik. - Nie widzę jakichś kwestii, które wymagałyby bezpośredniego spotkania prezydenta z ministrem, bo komunikacja na poziomie Kancelarii Prezydenta, Biura Bezpieczeństwa Narodowego i Ministerstwa Obrony Narodowej funkcjonuje - orzekł Łapiński. Pochanke zacytowała Łapińskiemu analizę konfliktu Duda-Macierewicz, którą dla Magazynu TVN24 napisał Piotr Łukasiewicz, były ambasador RP a Afganistanie, żołnierz, ekspert GlobalLab.

""Proszę otworzyć dwa dokumenty: nową 'Koncepcję Obronną RP', przygotowaną w maju br. przez Ministerstwo Obrony Narodowej, oraz Konstytucję RP. Proszę następnie wyszukać w obu dokumentach słowo 'prezydent'"". Łukasik zwrócił w niej uwagę, że w ministerialnej Koncepcji nawet nie pada słowo prezydent. Rzecznik prezydenta, pytany, czy prezydentowi odpowiada Koncepcja ministerstwa, w której jego rola została ""wygumkowana"", odpowiedział jedynie: ""prezydent na każdym etapie, czy bezpośrednio, czy przez Biuro Bezpieczeństwa Narodowego zgłasza swoje uwagi"". - Ja bym też nie przesadzał, jednak bym wskazywał na to, że jest wiele punktów, które są wspólne dla obu panów [Dudy i Macierewicza - red.] - dodał Łapiński. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",,
Zamach w RPA - generał w krytycznym stanie,"Generał Faustin Kayumba Nyamwasa, b. szef sztabu rwandyjskiej armii został ciężko ranny podczas w zamachu Johannesburgu. Ten krytyk prezydenta Rwandy Paula Kagame w lutym uciekł ze swojej ojczyzny.","Generał jest w krytycznym stanie i został przewieziony do miejscowego szpitala, gdzie od razu trafił na stół operacyjny. Ciągle walczy o życie. Finlandia za rzeź odeśle pastora do Rwandy? To pierwszy w... czytaj dalej » W tym czasie w RPA trwają mistrzostwa świata w piłce nożnej. w związku z tym siły bezpieczeństwa pracują w stanie podwyższonej czujności, ale pomimo tego nie udało się udaremnić ataku. Zamach, nie napad Żona Nyamwasy powiedziała BBC, że wraz z mężem wracali z zakupów, gdy zamachowiec otworzył ogień do ich samochodu. Jest przekonana, że to próba zamachu, bo nie strzelec nie stawiał żadnych żądań, ani nie chciał pieniędzy. Fachowcy podkreślają, że generał był jednym z najbliższych współpracowników prezydenta Rwandy Paula Kagame do czasu, gdy obaj się poróżnili. Od czasu przyjazdu do RPA Nyamwasa oskarżał Kagame o korupcję.",Nyamwasa był niegdyś szefem sztabu generalnego rwandyjskiej armii,
"""Bianka musi widzieć świat swoimi pięknymi, niebieskimi oczami"". Liczy się każdy dzień","O ile zachowa gałki oczne, to i tak będzie niewidoma lub jej wzrok będzie bardzo słaby - zakomunikowali lekarze rodzicom 2-letniej Bianki. Dziewczynka ma siatkówczaka. Jest jednak szansa, że będzie widziała. Trwa zbiórka pieniędzy na leczenie w USA. Jest już 600 tysięcy, potrzeba 1,5 mln złotych. Leczenie powinno się rozpocząć w ciągu dwóch tygodni. Czasu jest coraz mniej.","O chorobie Bianki rodzina dowiedziała się pod koniec lipca. Złośliwy nowotwór zaatakował oczy  dziewczynki. Od tego czasu trwa walka z czasem. Rodzice mają wrażenie, że wzrok ich córki się pogarsza. - Są takie sytuacje, że stoję kilka metrów od niej, a ona mnie szuka - mówi Paweł Drewnowski, ojciec dziewczynki. A mama przyznaje, że od pewnego czasu Bianka nie chce nawet sama chodzić po mieszkaniu. - Zaawansowanie choroby jest poważne. To dziecko musi widzieć ten piękny świat swoimi pięknymi niebieskimi oczami - mówi Dominika Zębalska z Fundacji Rycerze i Księżniczki. która zbiera pieniądze na leczenie 2-latki w Nowym Jorku. Dlaczego tam? Jak przyznają rodzice polscy lekarze nie potrafili ocenić szans na wyleczenie ich córki. Tymczasem medycy z USA dają Biance 70 proc. na zachowanie widzenia. Działać trzeba jednak jak najszybciej. Dlatego w pomoc zaangażowały się także przedszkolaki z Klubu Malucha Zaczarowanej Krainy, do której chodzi 2-latka. Wiedzą o chorobie koleżanki i trzymają za nią kciuki. Dzieci śpiewają piosenki, mające podnieść dziewczynkę na duchu, a opiekunowie i rodzice zbierają fundusze na terapię. - Życzę Biance żeby nazbierała na tę operację. Dużo zdrówka i żeby operacje się udały - powiedział kilkuletni Aleks. Bianka na leczenie potrzebuje 1,5 mln złotych. Na razie zebrano 600 tys. złotych. Jedna, anonimowa osoba wpłaciła 100 tys. złotych. Liczy się każda złotówka. I każdy dzień. Według lekarzy, najlepiej gdyby leczenie rozpoczęło się w ciągu dwóch tygodni. Dziewczynce można też pomóc, wysyłając SMS o treści BIANKA na nr 79567 (11,07 zł z VAT) lub na nr 76567 (7,38 zł z VAT). Mała Bianka mieszka we Wrocławiu: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Pietrzak: nawet nie przedstawiono mi zarzutów,"- Nie przedstawiono mi żadnych zarzutów karnych ani nie oddano do dyspozycji prokuratora - oświadczył członek Komisji Weryfikacyjnej WSI, Leszek Pietrzak, którego mieszkanie we wtorek przeszukała ABW.","We wtorek ABW dokonała rewizji w mieszkaniach czterech osób, w tym dwóch członków komisji weryfikacyjnej WSI Piotra Bączka i Leszka Pietrzaka. Śledztwo, w ramach którego podjęto te czynności dotyczy ""pewnych nieprawidłowości"" przy działaniu komisji. (CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT) Według Pietrzaka z okazanych mu przez funkcjonariuszy ABW dokumentów wynika, że śledztwo jest prowadzone przeciwko Aleksandrowi Lichockiemu, oficerowi wojskowych służb specjalnych PRL oraz dziennikarzowi Wojciechowi Sumlińskiemu. Na działania ABW zareagowali politycy PiS. - Czekamy na informacje o przeszukaniu, wokół którego jest bardzo wiele znaków zapytania, i które bardzo nas niepokoi. Pan Bączek jest bowiem doradcą reprezentanta PiS w sejmowej komisji śledczej ds. ewentualnych nacisków na służby - Jacka Kurskiego - powiedział rzecznik klubu PiS Mariusz Kamiński.jk",Leszek Pietrzak bez zarzutów,
Leczenie marihuaną do prokuratury. Centrum Zdrowia Dziecka złożyło doniesienie,Dyrekcja Centrum Zdrowia Dziecka złożyła w warszawskiej prokuraturze zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez dr. Marka Bachańskiego. Instytut kilka tygodni temu przerwał prowadzoną przez niego eksperymentalną terapię leczenia dzieci medyczną marihuaną.,"Jak poinformowała rzecznik CZD, 7 sierpnia do Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga wpłynęło zawiadomienie o możliwości popełnienia przez dr. Marka Bachańskiego dwóch przestępstw. Pierwsze z nich miałoby polegać na narażeniu na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu małoletnich pacjentów CZD z lekooporną padaczką, poprzez prowadzenie nielegalnego eksperymentu medycznego, polegającego na stosowaniu w ich terapii preparatów pochodnych kanabinoidów (medycznej marihuany - red.). Drugi z zarzutów dotyczy prowadzenia badań klinicznych bez uzyskania świadomej zgody uczestnika badania lub jego przedstawiciela ustawowego i prowadzenia badania wbrew przepisom ustawy Prawo Farmaceutyczne. Rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga Renata Mazur potwierdziła PAP przyjęcie takiego zawiadomienia, o którym poinformowała TVN24. - Rzeczywiście zawiadomienie w tej sprawie wpłynęło do naszej prokuratury i jest rozpatrywane - poinformowała Mazur. Od kilku miesięcy - na wniosek złożony przez CZD - postępowanie wyjaśniające w sprawie dr. Bachańskiego prowadzi już okręgowy rzecznik odpowiedzialności zawodowej Okręgowej Izby Lekarskiej w Warszawie prof. Zbigniew Czernicki. We wtorek powiedział on PAP, że rozmawiał już z lekarzem, ale postanowienia w sprawie można spodziewać się za miesiąc. Dyrekcja Instytutu ""Pomnik-Centrum Zdrowia Dziecka"" poinformowała w lipcu, że zawieszono eksperymentalną terapię dr. Bachańskiego z powodu ""braków formalnych"". Zastępca dyrektora Instytutu prof. Katarzyna Kotulska-Jóźwiak informowała wówczas, że lekarz został poproszony o wstrzymanie działań oraz wystąpienie do komisji etycznej o opinię i zgodę, ale bezskutecznie. Kilka dni przed decyzją dyrekcji, dr Bachański złożył wniosek o urlop do 27 sierpnia. Kilka dni później CZD opublikowało oświadczenie, w którym poinformowano m.in., że pacjenci dr. Bachańskiego mają zapewnioną ""opiekę zgodną z aktualnymi standardami postępowania medycznego i wiedzą medyczną"".

Oświadczono jednocześnie, że ""leczenie prowadzone przez dr. Marka Bachańskiego nigdy nie zostało - wbrew przepisom i wielokrotnym prośbom Dyrekcji IPCZD - zgłoszone i nie otrzymało zgody Komisji Bioetycznej, a więc było nielegalne. Było prowadzone bez planu dawkowania leków i badań kontrolnych, bez rzetelnej oceny skuteczności i bezpieczeństwa leczenia w dokumentacji medycznej pacjentów"" - napisano w oświadczeniu.

Dodano też, że w CZD prowadzony jest inny eksperyment medyczny - pozytywnie zaopiniowany przez Komisję Bioetyczną - polegający na stosowaniu jedynego dostępnego w Polsce leku zawierającego kanabinoidy u pacjentów z lekooporną padaczką. We wtorek dr Bachański odpierał na antenie TVN24 zarzuty instytutu, jakie ten sformułował w swoim oświadczeniu po przerwaniu prowadzonej przez niego terapii. Lekarz przekonywał, że przez kilka miesięcy nikt nie zgłaszał żadnych uwag na temat jego działalności czy prowadzonej dokumentacji, a stan leczonych w ten sposób pacjentów ""uległ znacznej poprawie"". O całej sprawie Bachański napisał także w liście otwartym skierowanym do ministra zdrowia Mariana Zembali. Jak dotąd nie otrzymał od niego odpowiedzi. Do sprawy odniósł się jednak wiceminister zdrowia, Sławomir Neumann. - Kiedy zgłaszał te swoje pomysły i propozycje leczenia, dostawał zgodę z  Komisji Bioetycznej przy CZD z założeniem, co musi spełnić także jeśli  chodzi o procedury. Problem jest taki, że nie do końca te procedury  zostały spełnione - twierdzi Neumann. Bachański pisze w liście m.in. o tym, że jego zdaniem Instytut w wydanym kilkanaście dni temu oświadczeniu dokonał na nim linczu i podważył ""w sposób nieludzki i niezgodny z prawdą"" jego kompetencje i dotychczasowe doświadczenie zawodowe.

Lekarz zapewnił, że jest gotów stanąć przed Komisją Bioetyczną, zaznaczył jednak, że jego zdaniem ""badanie powinno być dobrze uzasadnione merytorycznie i naukowo"" i tym samym przeprowadzane na liczniejszej grupie pacjentów. Jak dodał, proponował przeprowadzenie badań na grupie 70-80 osób, jednak nie otrzymał na to zgody przełożonych.

""Mogę tylko Pana Ministra zapewnić, że tak jak walczę o życie i zdrowie swoich pacjentów, tak również będę do końca walczył o swoje dobre imię, zapewne w niezawisłym sądzie"" - napisał Bachański.

Resort zdrowia zapewnił wcześniej - po zawieszeniu terapii prowadzonej przez Bachańskiego - że jego pacjenci będą mieć szansę na kontynuację terapii. Wiceminister Igor Radziewicz-Winnicki zaznaczył, że terapia z użyciem kanabinoidów jest terapią eksperymentalną, i z tego powodu należy dochować wszelkiej staranności, by zabezpieczyć pacjentów przed niewłaściwym użyciem zawierających je leków i przed ewentualnymi powikłaniami.

Radziewicz-Winnicki powiedział wówczas, że spośród rodziców dziewięciorga dzieci, których leczył dr Bachański, siedmioro przyznało, że stosowało preparaty zawierające marihuanę. Wnioski do Ministerstwa Zdrowia o legalny import docelowy stosowanych w terapii leków składało jednak tylko czworo. Według informacji przedstawionych przez wiceministra, pozostałym dzieciom podawano preparat, który jest zarejestrowany w Holandii jako suplement diety, ale nie jest on dopuszczony do obrotu w Polsce. Tydzień temu matka jednego z  pacjentów dr Bachańskiego, Dorota Gudaniec, zwróciła się z prośbą o interwencję do prezydenta Andrzeja Dudy, po tym jak CZD podjęło decyzję o przerwaniu eksperymentalnej terapii. -  Zwracam się do pana jako matka. Nasz syn może stracić życie, a na pewno  zdrowie. Ufam, że  pan, jako prezydent wszystkich Polaków, jest również  prezydentem małych,  bezbronnych i cierpiących dzieci - mówi w nagraniu  nadesłanym na Kontakt 24. Kancelaria Prezydenta nie odpowiedziała jeszcze na apel kobiety. Autor: ts//gry / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Polsko-polski spór o imigrantów,"Polska jest gotowa przyjąć 2 tysiące imigrantów. Deklarację złożył wiceszef MSW na spotkaniu w Luksemburgu. W kraju zaskoczenie i zgrzyt, bo nawet z koalicjantem nikt niczego nie konsultował. Rząd uspokaja i z deklaracji próbuje się tłumaczyć, ale polityczna wrzawa już ruszyła.",Źródło: tvn24,,
Księgowa nowym burmistrzem Fromborka. Wygrała 10 głosami,Małgorzata Wrońska wygrała niedzielne wybory na stanowisko burmistrza Fromborka. Jej przeciwnik Henryk Bakinowski uzyskał zaledwie 10 głosów mniej - poinformowała przewodnicząca miejskiej komisji wyborczej Barbara Chomacka.,"Jak powiedziała Chomacka 32-letnia Małgorzata Wrońska uzyskała 640 głosów, a 57-letni Henryk Bakinowski - 630 głosów. Frekwencja wyniosła 42 proc. To o dwa procenty więcej niż podczas I tury wyborów, która odbyła się 9 września. Wówczas najwięcej głosów - 391 - otrzymał Bakinowski, z kolei Wrońska dostała ich dużo mniej, bo 318 głosów. Frombork nadal bez burmistrza. Będzie druga tura Niedzielne... czytaj dalej »Zarówno Wrońska, jak i Bakinowski startowali z własnych komitetów wyborczych.Jak podał w niedzielę po południu jeden z lokalnych portali wyborczych 32-letnia Wrońska jest księgową w prywatnej firmie.Uprawnionych do głosowania było 3085 osób - w tym z terenu miasta 2061 osób, a z tereny gminy 1024 osoby. Wybory we Fromborku były konieczne, gdyż dotychczasową burmistrz Krystynę L. sąd uznał prawomocnie za winną przestępstwa urzędniczego - poświadczenia nieprawdy w dokumentach dotyczących inwestycji unijnych. Burmistrz została skazana na karę roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na 3 lata oraz grzywnę w wysokości 1200 zł. Sprawa dotyczy nieprawidłowości przy budowie sołeckich centrów kultury w gminie Frombork: w Wielkim Wierznie, Sadłukach i Jędrychowie. Centra były budowane w latach 2006-2007. Burmistrz Lęborka dostał kolejną podwyżkę. ""To jest obciach"" Lęborscy radni... czytaj dalej » Gmina Frombork korzystała przy budowie centrów z unijnych dotacji. Aby europejskie środki trafiły do inwestora, gmina musiała przedstawiać dokumenty z postępów prac budowlanych. Według sądu, który uznał winę burmistrz gmina przedstawiała nieprawdziwe informacje. Wykazywała bowiem, że kolejne etapy budowy są realizowane zgodnie z planem, podczas gdy ich nie wykonano, albo wykonano po czasie, albo też przeprowadzono prace budowlane inne niż ujęte w harmonogramie. Prokuraturę o nieprawidłowościach, jakie stwierdzono podczas kontroli, zawiadomił warmińsko-mazurski urząd marszałkowski. Burmistrz Fromborka najpierw mówiła w lokalnych mediach, że nie zrezygnuje z mandatu. Wkrótce jednak zrezygnowała z pełnienia funkcji i poinformowała radnych, że odchodzi na emeryturę. Radni podjęli wówczas uchwałę o wygaśnięciu jej mandatu.Wybory burmistrza we Fromborku odbyły się 22 września:",Nowego burmistrza Fromborka wyłoniono w drugiej turze,
"""Kwadratura koła"". Merkel o kwestii granic w brexicie","Angela Merkel nazwała we wtorek kwestię granicy z Irlandią Północną w negocjacjach w sprawie brexitu ""kwadraturą koła"". Kanclerz Niemiec uznała, że po wyjściu Wielkiej Brytanii z UE niemożliwe będzie całkowite zrezygnowanie z kontroli granicznych między Irlandią Północną a Irlandią.","Zdaniem Merkel taka rezygnacja oznaczałaby, że w przyszłości nie byłoby już żadnej różnicy między między państwem UE a państwem spoza Unii Europejskiej. Kanclerz wypowiedziała się na ten temat na posiedzeniu frakcji CDU w Bundestagu. Agencja dpa zrelacjonowała jej wypowiedź, powołując się na uczestników tego spotkania. Szef Rady Europejskiej Donald Tusk powiedział we wtorek, że kwestia granicy irlandzkiej przypomina ""węzeł gordyjski"", a nie widać ""nowego Aleksandra Wielkiego"", który mógłby rozwiązać problem. Najbliższy szczyt UE poświęcony brexitowi jest zaplanowany na środę w Brukseli. Przywódcy unijnej ""27"" najpierw mają wysłuchać premier Wielkiej Brytanii Theresy May, a następnie spotkają się w swoim gronie, by rozmawiać stanie negocjacji. Wielka Brytania rozpoczęła proces wyjścia z UE 29 marca 2017 roku i powinna opuścić Wspólnotę 29 marca 2019 roku. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Adwokat szefa Wikileaks: Nie mam z nim kontaktu,"Do czwartku brytyjski sąd potrzyma w niepewności założyciela Wikileaks. W poniedziałek Julian Assange miał opuścić areszt w Londynie za kaucją, jednak od decyzji brytyjskiego sądu odwołali się Szwedzi. Assange jest podejrzany o gwałt i inne przestępstwa obyczajowe. Jego adwokat, Mark Stephens, skarży się, że nie ma wystarczającego kontaktu ze swoim klientem.","- Nie mogę się z nim skontaktować - oświadczył Stephens w telewizji informacyjnej SkyNews. Szef publikującego przecieki portalu od tygodnia przebywa w areszcie w Londynie. W ręce policji oddał się sam 7 grudnia. Został zatrzymany na podstawie europejskiego listu gończego wydanego przez Szwecję. Szwecja się odwołuje. Assange zostaje w areszcie Londyński sąd... czytaj dalej »We wtorek, decyzją brytyjskiego sądu, miał zostać zwolniony z aresztu za kaucją w wysokości 240 tys. funtów, z czego 200 tys. miało być zapłacone w gotówce. Innym z warunków zwolnienia Assange'a było również pozbawienie go paszportu i nadzór elektroniczny. W areszcie co najmniej co czwartku Ponieważ szwedzcy prokuratorzy złożyli apelację, Assange do czasu jej rozpatrzenia nie może opuścić aresztu. Kilka tygodni temu temu portal Wikileaks rozpoczął publikację 250 tys. depesz amerykańskich dyplomatów, czym wywołał wielkie poruszenie opinii publicznej na całym świecie. CZYTAJ WYBRANE, PRZETŁUMACZONE DEPESZE Czytaj raport o przecieku dokumentów Wikileaks",,
"""Mocne słowa sądu. Nie wyglądają ciekawie dla prokuratury""","- Przez siedem lat procesu prokurator wierzył, że miał dobry materiał dowodowy. W obliczu tego wyroku kolejnym ruchem powinna być apelacja - mówił w ""Kropce nad i"" Janusz Kaczmarek. Niskimi wyrokami dla członków ""Pruszkowa"" zbulwersowany jest Adam Hofman z PiS. Za sytuację wini zmianę klimatu wobec przestępców za rządów PO. - Gdyby PiS nie przegrało wyborów, przestępcy nie wyszliby na wolność - mówił.",,"Adam Hofman i Janusz Kaczmarek w ""Kropce nad i""",
"Komorowski: zgoda nie może polegać
 na akceptacji wszystkich nikczemności","Do tej pory Bronisław Komorowski nawoływał do zgody, a teraz sam atakuje swojego najgroźniejszego konkurenta telewizyjnym spotem o in vitro. - Nie traktuję tego materiału jako uderzenia w kogolwiek - podkreśla w rozmowie z ""Faktami"" TVN urzędujący prezydent. Zaznacza jednak, że promowane przez niego hasło zgody nie oznacza akceptacji ""wszystkich nikczemności'.","Bronisław Komorowski od początku kampanii wyborczej nawoływał do zgody i przekonywał, że konflikty nie służą dobru Polski. Dążenie do pogłębiania podziałów zarzucał natomiast do tej pory swoim przeciwnikom. Właśnie dlatego z pewnym zaskoczeniem przyjęty został najnowszy spot sztabu wyborczego urzędującego prezydenta, wytykający kandydatowi PiS Andrzejowi Dudzie, że popierał projekt ustawy przewidującej karę więzienia za stosowanie in vitro. W emocjonalnym materiale przypomniano też  wypowiedzi Dudy na temat tej metody zapłodnienia. Spot przygotowany był już wcześniej, jednak Bronisław Komorowski nie chciał prowadzić kampanii negatywnej. Teraz też przekonuje, że materiał ma wyłącznie charakter informacyjny. - Nie traktuję tego spotu jako uderzenia w kogokolwiek - zapewnia w rozmowie z ""Faktami"" TVN. Szef sztabu wyborczego Komorowskiego, Robert Tyszkiewicz, wyjaśnia z kolei, że ""w kampanii trzeba mówić o tym, co przemawia za naszym kandydatem, ale też informować opinię publiczną, między kim a kim wybierają"". Urzędujący prezydent wyjaśnia, że zgoda nie może polegać na akceptacji ""wszystkich nikczemności"" i tłumaczy, iż jego hasło wyborcze oznacza rozwiązywanie ""problemów Polski w wyniku zgody"". - Prawo kompromisowe musi oznaczać zgodę na to, że się próbuje szanować w jak największym stopniu cudze wrażliwości, tzn. katolicką i niekatolicką - zaznacza. Nieoficjalnie wiadomo, że sztab Komorowskiego ma przygotowany jeszcze jeden spot skierowany przeciwko Andrzejowi Dudzie. Chce go wykorzystać na sam koniec kampanii, by zawalczyć o głosy zwłaszcza niezdecydowanych wyborców. ZOBACZ WIĘCEJ MATERIAŁÓW ""FAKTÓW"" TVN",,
Co Bartosz Arłukowicz mówił kiedyś o PO,"- Donald Tusk jest jak pogodynka: wszyscy go lubią i nikt za bardzo nie wie, dlaczego. Troszkę śnieżku dla narciarzy, troszkę wody dla żeglarzy i słoneczka dla wszystkich, żeby wszystkim się żyło lepiej - kto wypowiedział te słowa? Bartosz Arłukowicz, od dziś członek rządu PO.","Arłukowcz, nowa twarz Platformy, został zaprezentowany jako osoba, której blisko do wartości premiera Donalda Tuska. Arłukowicza miały z Tuskiem zbliżyć wspólne poglądy na sprawy rządzenia i ten sam pomysł na nowoczesne państwo. Premier mnoży ministrów od spraw społecznych Bartosz... czytaj dalej » Archiwalne wypowiedzi, świadczą jednak o tym, że droga ku Platformie była długa i wyboista. Jeszcze jakiś czas temu Arłukowicz o rządzie miał zdanie wyrobione: - Ten rząd zajmuje się tylko jednym walką o to, by nie dopuścić PiS - u do władzy. Dla samego premiera też często nie miał ciepłych słów. - Pan premier splądrował mieszkania Polaków, bo nie radzi sobie z mostkim kapitańskim, na którym zasiada - mówił. In vitro za wolno Poseł SLD Bartosz Arłukowicz w 2009 r. był bardzo zirytowany powolnymi pracami nad ustawą o in vitro: ""Marszałek Bronisław Komorowski jest zbrojnym ramieniem Platformy Obywatelskiej i robi dosłownie wszystko, aby Polki nie miały dostępu do nowoczesnych technik medycznych."" ""Prawdopodobnie prawdziwą przyczyną tej gry na zwłokę jest fakt, iż Platforma ma dwa projekty - Jarosława Gowina oraz Małgorzaty Kidawy-Błońskiej - i nie bardzo wie, co z tym fantem zrobić."" ""Nigdy mi nie pasowałeś do drewnianego Grzegorza"" - Serdecznie... czytaj dalej » Często też zarzucał PO uleganie wpływom Kościoła. ""Platforma boi się przede wszystkim narazić hierarchom. Niestety, premier Donald Tusk najwyraźniej zapomniał, że przed kamerami obiecywał Polkom, które nie mogą mieć dzieci, refundację metody in vitro."" Reforma emerytalna nieuczciwa Arłukowicz nie był też zadowolony z prac nad reforma emerytalną. Zarzuty dotyczyły między innymi braku dostatecznych informacji na temat planów rządu. ""Najpierw mieliśmy dwumiesięczną batalię, wojnę na wojska zaciężne wewnątrz rządu, a teraz mamy dwu czy trzytygodniowy termin przyjęcia ustawy. To jest po prostu nieuczciwe i nierzetelne podejście do Polaków. Polacy mają prawo wiedzieć, co się dzieje z ich emeryturami. Tego żądamy"" - mówił. Premier podkreślił we wtorek, że krytyka Arłukowicza zawsze była merytoryczna, a różnice w poglądach nieznaczne. PiS wątpliwości nie ma. - Może jedynie dziwić, że człowiek, który zajrzał w trzewia PO, jej sumienie - brudne, czarne, obciążone aferą hazardową - dziś staje po stronie Mira, Zbycha i Sobiesiaka - stwierdził we wtorek rzecznik PiS Adam Hofman.",Bartosz Arłukowicz o rządzie PO,
Albo albo,19 stycznia 2012 r.Leszek Miller również nie odmówił sobie możliwości zabrania głosu w sprawie konfliktu w prokuraturze.,,,
"Flagowy projekt Obamy, 
który sparaliżował Amerykę","Promowana jako największy sukces pierwszej kadencji Baracka Obamy reforma systemu opieki zdrowotnej została uchwalona w 2010r., kiedy większość w Izbie Reprezentantów mieli demokraci. Obamacare od początku budziła sprzeciw części republikanów, którzy robili, co mogli, by ją storpedować. Obecnie republikanie posiadają w Izbie większość, a od uchylenia lub przynajmniej opóźnienia reformy uzależnili swoją zgodę na uchwalenie budżetu. Obama zapowiedział, że na żadne kompromisy w tej kwestii nie pójdzie, więc w USA zapanował budżetowy klincz.","Przyjęta w 2010 roku przez Kongres reforma systemu opieki zdrowotnej w USA powszechnie nazywana jest ""Obamacare"", bo jest to sztandarowy, obiecany już kampanii wyborczej w 2008 roku projekt Baracka Obamy. Kołodko o budżecie USA: To nie tylko problem finansowy, ale także polityczny - To co się... czytaj dalej »W myśl twórców ustawy, reforma ma zapewnić jak najbardziej powszechny system ubezpieczeń w USA. Obecnie liczbę osób, które nie mają żadnego ubezpieczenia szacuje się w USA na ponad 30 mln, czyli 11 proc. społeczeństwa. Chodzi głównie o osoby, którym ubezpieczenia zdrowotnego nie zapewnia pracodawca, albo pracujące na własny rachunek, które uznały, że nie stać ich na ubezpieczenie, przeważnie bardzo drogie. W przypadku 35-letniej osoby to wydatek rzędu ponad 300 dolarów miesięcznie. Zgodnie z założeniami reformy, pracodawcy będą zobowiązani do ubezpieczenia pracowników, a pracujący na własny rachunek - do wykupienia polis na tzw. giełdach ubezpieczeń, które startują 1 października.Giełdy mają zagwarantować, że sprzedawane na nich polisy będą konkurencyjne cenowo. Ustawa przewiduje także, że osoby, których dochód jest odpowiednio niski, dostaną dotację, młodzi będą mogli pozostać na ubezpieczeniu rodziców do 26 roku życia (dotychczas obowiązywał limit 19 lat lub - w przypadku kontynuowania nauki - 22 lata). Reforma zakłada też, że towarzystwa ubezpieczeniowe będą musiały przyjąć wszystkich, którzy się do nich zgłoszą, czyli także osoby już chore, którym dotychczas ubezpieczeń odmawiano. Nie mogą też dyktować wygórowanych kosztów polis osobom starszym, czyli z grupy najwyższego ryzyka.""Hej dziewczyno, chcesz iść na bezpłatny urlop?"" Internauci wykpili ""shutdown"" ""Hej dziewczyno!... czytaj dalej »Straty grożące firmom ubezpieczeniowym wskutek nowych wymogów mają być, teoretycznie, zrekompensowane poprzez napływ nowych, zwłaszcza młodych i zdrowych klientów. Dotychczas 28 proc. Amerykanów w wieku od 26 do 34 lat było nieubezpieczonych. Teraz będą musieli okazywać dowód ubezpieczenia. Sukces reformy w znacznym stopniu zależy więc od tego, jak wiele osób wykupi ubezpieczenia. Biały Dom prowadził w zeszłym tygodniu kampanię informacyjną. W ubiegły wtorek Obama przekonywał do Obamacare w Nowym Jorku wraz z byłym prezydentem Billem Clintonem, a w czwartek robił to samo w stanie Maryland. W kampanię zaangażowani są również wiceprezydent Joe Biden oraz żona prezydenta, Michelle Obama. Wsparcie obiecały też gwiazdy Hollywood, a także szeregowi aktywiści, którzy - jak za czasów kampanii prezydenckiej Obamy - będą chodzić do domów zwykłych Amerykanów. USA bez budżetu. Obama: zasługujecie na więcej Budżetowy pat w... czytaj dalej »Jednocześnie bardzo agresywną kampanię przeciw znienawidzonej reformie prowadziła część republikanów, a zwłaszcza najbardziej konserwatywne skrzydło związane z Tea Party. Na poziomie federalnym żądali oni obcięcia funduszy na reformę w przyszłorocznym budżecie, grożąc, że w przeciwnym razie nie zgodzą się na przyjęcie ustawy budżetowej. Demokratom i republikanom nie udało się osiągnąć w poniedziałek porozumienia, w związku z czym w USA zapanował budżetowy pat. Część republikanów idzie jednak jeszcze dalej i grozi, że nie zgodzi się na zwiększenie dozwolonego limitu zadłużenia kraju, który - jak szacuje resort finansów - zostanie osiągnięty w połowie października. Tu brak porozumienia będzie mieć jeszcze gorsze konsekwencje: ogłoszenie niewypłacalności USA i niemożność uregulowania zobowiązań wynikających z obsługi amerykańskiego długu na rynkach międzynarodowych. Od czasu uchwalenia ustawy, republikanie, którzy odzyskali większość w Izbie Reprezentantów, ponad 40 razy próbowali nieskutecznie storpedować reformę (m.in. w Sądzie Najwyższym). Prezydent i kontrolujący Senat demokraci zapowiedzieli, że nie będą ulegać szantażowi konserwatystów.Nie wszyscy republikanie prezentują równie radykalne stanowiska; część apelowała nawet, by pogodzić się z faktem, że walka o Obamacare została przegrana. Ale są oni poddawani ogromnej presji - wpływowe grupy konserwatywnych aktywistów zapowiedziały, że w republikańskich prawyborach do Kongresu kandydaci, którzy nie głosowali za zniszczeniem Obamacare, nie będą wspierani.Wysiłki przeciwko reformie, jak utrudnianie przepływu informacji o nowych zasadach, prowadzone były też na poziomie stanowym - zwłaszcza w tych stanach, gdzie rządzą republikanie, między innymi w Ohio i na Florydzie. Wall Street na minusie. Jak długo potrwa paraliż i czy to okazja do zakupów? Poniedziałkowa... czytaj dalej »Jednocześnie nie brakuje komentarzy, że reforma jest źle przygotowana i pewne opóźnienie wyszłoby jej na dobre. Zastrzeżenia zgłosiły nawet popierające ją wcześniej związki zawodowe, w obawie o niekorzystne konsekwencje zmian dla pracowników. By uniknąć kosztów obowiązkowego obejmowania ubezpieczeniem pracowników zatrudnionych na stałe, niektórzy z pracodawców już zapowiadają, że będą teraz preferować umowy w niepełnym wymiarze godzin.Reforma staje się też coraz mniej popularna w społeczeństwie. Według sondażu CNN z końca września, tylko 39 proc. obywateli popiera nowy system opieki zdrowotnej, podczas gdy w styczniu ten odsetek wynosił 51 proc. USA bez budżetu »OglądajKorespondent ""Faktów TVN"" o amerykańskim porozumieniu Video: tvn24 Korespondent ""Faktów TVN"" o amerykańskim porozumieniu17.10 | Na kilka godzin przed osiągnięciem limitu zadłużenia przez USA obie izby amerykańskiego Kongresu przyjęły ustawę zapobiegającą niewypłacalności państwa i kończącą 16-dniowy paraliż prac rządu. Setki tysięcy pracowników federalnych w czwartek mają wrócić do pracy. Wraz z podpisaniem jej przez prezydenta Baracka Obamę Stany Zjednoczone kończą trwający od 1 października kryzys budżetowy, który nie tylko sparaliżował znaczną część instytucji federalnych, ale też groził pierwszą w historii USA niewypłacalnością. Ekonomiści przestrzegali, że miałaby katastrofalne konsekwencje zarówno dla gospodarki USA, jak i globalnej.zobacz więcej wideo »""Waszyngton jest daleko od obywatela"" Video: tvn24 ""Waszyngton jest daleko od obywatela""12.10 | Skutki pata budżetowego w USA, który sparaliżował administrację, dla przeciętnego Amerykanina są niemal niedostrzegalne - ocenili w ""Faktach po Faktach"" prof. Zbigniew Lewicki i Marek Ostrowski z ""Polityki"". Jednak według nich, na sytuację w USA źle reagują światowe rynki.zobacz więcej wideo »Wrona: Amerykanie są wściekli i zmęczeni Video: tvn24 Wrona: Amerykanie są wściekli i zmęczeni01.10 | - Kryzys budżetowy znacznie osłabi wiarygodność Ameryki na świecie. To nonsens, to zupełnie nieodpowiedzialne - powiedział we wtorek sekretarz obrony USA Chuck Hagel, komentując nieprzyjęcie nowej ustawy budżetowej przez Kongres. Jak dodał, Pentagon jest gotów na odesłanie do domu 400 tysięcy cywilnych pracowników, ale to może sprawić, że inne państwa przestaną traktować Amerykę jako poważnego sojusznika.zobacz więcej wideo »""To nie jest szok dla rynków finansowych"" Video: tvn24 ""To nie jest szok dla rynków finansowych""01.10 | - Na razie rynek finansowy niespecjalnie przejmuje się shutdownem. Wszystko wskazywało na to, że do tego dojdzie. To nie jest niespodzianka. To nie jest szok dla rynków finansowych. Wszyscy liczą pewnie, że po kilku dniach jednak znajdzie się jakieś rozwiązanie - mówił na antenie TVN24 Rafał Hirsch z TVN CNBC, komentując sytuację w Stanach Zjednoczonych. Dodał, że ""tak naprawdę z samego shutdownu dla rynków finansowych niewiele wynika"". - Główny negatywny wpływ jest taki, że po pierwsze: nie będą publikowane żadne dane ekonomiczne, a rynek kieruje się tymi danymi (...), a po drugie to ma fatalny wpływ na nastroje i oczekiwania Amerykanów - tłumaczył Hirsch.zobacz więcej wideo »Paraliż USA staje się faktem Video: tvn24 Paraliż USA staje się faktem01.10 | Budżetowy pat w USA. Do północy (czasu lokalnego) Demokratom i Republikanom nie udało się porozumieć ws. nowego budżetu. Oznacza to paraliż niemal całego sektora publicznego. - Rządowe budynki będą zamknięte na czas blokady wydatków budżetowych - ogłosił Barack Obama. zobacz więcej wideo »""Kością niezgody nie są państwowe wydatki"" Video: tvn24 ""Kością niezgody nie są państwowe wydatki""01.10 | - Największą kością niezgody nie są paradoksalnie państwowe wydatki. Poszło o nowy system zdrowotny - mówił na antenie TVN24 Jan Pachlowski, komentując sytuację w Stanach Zjednoczonych. Do północy (czasu lokalnego) demokratom i republikanom nie udało się porozumieć ws. nowego budżetu. Oznacza to paraliż niemal całego sektora publicznego.zobacz więcej wideo » ","Korespondent ""Faktów TVN"" o amerykańskim porozumieniu",
PO pyta z billboardów,"Więcej z Unii na szpitale, miejsca pracy i dzieci - to hasła, jakie znalazły się na zaprezentowanych dziś billboardach PO. W ten sposób Platforma stara się przekonać wyborców, że jeśli będzie rządzić po wyborach, to wynegocjuje dobry dla Polski nowy budżet UE.","Siedem ""Aniołków PiS"". Kuszą: Chodźcie z nami Jest ich siedem.... czytaj dalej »""Mniej czy więcej"" - pyta PO (platforma.org) PO zaprezentowała trzy billboardy: z młodym chłopakiem, młodą dziewczyną i starszym mężczyzną. Każde z nich pyta: ""Mniej? czy więcej?"". Na dole znajdują się hasła: ""Więcej z Unii na miejsca pracy"", ""Więcej z Unii na dzieci"", ""Więcej z Unii na szpitale"". Obecny na prezentacji billboardów minister finansów Jacek Rostowski wyjaśniał, że to rząd następnej kadencji będzie negocjował nową perspektywę finansową UE, która - jak mówił - ""zapewni albo nie zapewni"" środki unijne, które będą tak kluczowe dla Polski. Przypomniał, że nowa perspektywa będzie negocjowana przez ministra finansów przyszłego rządu, a potem ""na dogrywce"" przez premiera. - Wszystko się musi skończyć, jeśli chodzi o te negocjacje do 2013 roku - zaznaczył szef resortu finansów. Dodał, że dzięki środków unijnym, które już otrzymaliśmy i które otrzymujemy Polska jest na pierwszym miejscu w całej UE, ""jeśli chodzi o udział wydatków publicznych w dochodzie narodowym, w PKB"".",Nowy plakat PO,
Loża Prasowa 14.04.2013,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz są Paweł Lisicki, Andrzej Stankiewicz, Paweł Wroński i Jacek Żakowski. Publicyści rozmawiają m.in. na temat nowych informacji zespołu Antoniego Macierewicza przed rocznicą katastrofy smoleńskiej oraz kłótniach w obozie lewicy.",,Loża Prasowa 14.04.2013,
Jarek nie chce do PiS-u,"- W życiu (...). Nie dziękuję - nie pozostawiał złudzeń, co do swojej ewentualnej partyjnej przynależności, Jarosław Kuźniar z TVN24. Prowadzącego ""Poranek TVN24"" do wstąpienia do Prawa i Sprawiedliwości usilnie namawiał Mariusz Kamiński. Poseł PiS był nieustępliwy.","Cała dyskusja zaczęła się niewinnego przejęzyczenia posła Kamińskiego: - Panie pośle - zwrócił się do prowadzącego ""Poranek"". - Proszę mi tak źle nie życzyć - odpowiedział Kuźniar. Zimoch z Kuźniarem jak Mourinho Szepczący z... czytaj dalej »""Jaki kolor ubrała jeszcze, kuźwa!"" Okazuje się, że... czytaj dalej »- A właśnie chciałbym, żeby pan został posłem - nie dawał za wygraną polityk PiS. Jak tłumaczył, Kuźniar czasem złorzeczy na Prawo i Sprawiedliwość albo jest złośliwy, a stając z drugiej strony zobaczyłby, jak to jest. - Powiem więcej, z pana takim ciętym językiem nawet by pan pasował do klubu Prawo i Sprawiedliwość - ciągnął dalej. Członkostwo za numer - W życiu - nie pozostawiał złudzeń Kuźniar. Co mogłoby przekonać go do zmiany decyzji? Tylko zapewnienie, że będąc w PiS-ie miałby numer telefonu komórkowego do prezesa Jarosława Kaczyńskiego, ale czy tak się stanie, Kamiński nie chciał zdradzić. Mimo to, do końca rozmowy poseł PiS nie odpuszczał i namawiał Kuźniara, żeby zapisał się do partii: ""To co? Umawiamy się, startuje pan z naszej listy?""; ""Ale proszę się zastanowić""; ""To nie chce pan z naszej listy? Ponegocjumy"" - przekonywał młody poseł PiS.",Jarek nie chce do PiS-u,
"Władca niemal absolutny. 
Xi z tytułem Mao Zedonga","Komunistyczna Partia Chin (KPCh) nadała swemu sekretarzowi generalnemu Xi Jinpingowi przywódczy status, którym dotychczas pochwalić się mogli tylko najpotężniejsi liderzy we współczesnej historii kraju. Oświadczenie w tej sprawie wydano w czwartek po plenum Komitetu Centralnego KPCh.","Jak komentuje agencja AFP, jest to kolejny wyraz wzmacniania władzy chińskiego prezydenta. Komunikat opublikowano po czterodniowym spotkaniu ok. 400 członków kierownictwa Partii w Pekinie. W oświadczeniu, które cytuje państwowa agencja prasowa Xinhua, zaapelowano do wszystkich członków, aby ""zjednoczyli się wokół komitetu centralnego KPCh z towarzyszem Xi Jinpingiem zajmującym centralną rolę"". Lider Chin z lat 1978-1989 Deng Xiaoping, prekursor otwarcia kraju na świat, przyznał taki przywódczy status sobie; w ten sposób określał też Mao Zedonga i Jianga Zemina. Oznaczało to prawie absolutną władzę, która nie mogła być kwestionowana. Dotychczas Xi, który piastuje stanowiska prezydenta, a także szefa partii i armii, oficjalnie nie miał takiego statusu. Od objęcia rządów prawie cztery lata temu, Xi w szybkim tempie konsoliduje władzę. Stoi na czele grupy przeprowadzającej reformy gospodarcze. Został też mianowany zwierzchnikiem sił zbrojnych, choć jako szef Centralnej Komisji Wojskowej i tak je kontrolował. Jego wpływy wydają się większe niż któregokolwiek dotychczasowego przywódcy, do tego stopnia, że niektórzy nie wykluczają, iż będzie chciał pozostać u władzy dłużej niż trwa tradycyjny 10-letni mandat - pisze AFP. Podczas corocznego plenum Komitetu Centralnego KPCh, które odbywało się w pilnie strzeżonym hotelu w Pekinie, omawiano dyscyplinę wewnątrz partii, przede wszystkim walkę z korupcją. Realizacja tego głównego postulatu wysuwanego przez Xi często jest wymierzona w przedstawicieli konkurencyjnych frakcji politycznych w KPCh. Zakończone plenum toruje drogę do odbywającego się co pięć lat zjazdu KPCh w połowie 2017 roku, na którym Xi najpewniej będzie dążył do dalszego zwiększania wpływów i być może zasugeruje, kto go ewentualnie zastąpi na zjeździe w 2022 roku. Na zjeździe w 2017 roku ogłoszony zostanie skład przyszłego Stałego Komitetu Biura Politycznego KPCh, w który obecnie wchodzi siedem osób i który jest de facto najważniejszym organem władzy w Chinach. Wymienieni zostaną wszyscy, oprócz Xi i premiera Li Keqianga. W 2012 r. Xi wypowiedział korupcji zdecydowaną walkę, zapowiadając, że ""nie przepuści ani tygrysom, ani drobnym muszkom"". Od 2013 roku do września tego roku dochodzenia korupcyjne wszczęto przeciwko milionowi urzędników - ujawniły władze przed plenum. KPCh jest najliczniejszą partią na świecie i ma ponad 88 mln członków. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Już słyszę, że nie będą jutro chcieli doprowadzić do wyboru marszałka""","- Jestem pewna o senatorów, którzy reprezentują Koalicję Obywatelską, to są ludzie honoru. Natomiast nie jestem pewna, co będzie chciało zrobić Prawo i Sprawiedliwość, bo już słyszę, że nie będą jutro chcieli doprowadzić do wyboru marszałka - mówiła wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, odnosząc się do zaplanowanego na wtorek pierwszego posiedzenia Senatu nowej kadencji. Ma na nim zostać wybrany nowy marszałek tej izby. - To się jutro okaże, jakie będą decyzje - powiedział z kolei szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki.","Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska wraz z innymi przedstawicielami Koalicji Obywatelskiej składała w poniedziałek kwiaty przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego w Warszawie z okazji 101. rocznicy odzyskania niepodległości. Została zapytana przez dziennikarzy, czy jest pewna, że we wtorek, kiedy odbędzie się pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji, marszałkiem tej izby zostanie wybrany senator PO Tomasz Grodzki. Kim jest Tomasz Grodzki? CZYTAJ SYLWETKĘ >",,
"Lech był ""wielkim prezydentem"". ""Przekleństwem był brat""","Bez Lecha Jarosław ""jest najnormalniej pogubiony""  - Gdyby nie był działaczem partyjnym, to - w takiej sytuacji zapewne pracownik naukowy Uniwersytetu Warszawskiego - głosowałby na PO. Zapewne z poczuciem, że nie jest to idealna formacja, ale to są jednak cywilizowani ludzi, a dookoła nich są albo postkomuniści, albo wariaci - mówi w książce pt. ""Koniec PiS-u"" Michał Kamiński były minister i bliski współpracownik prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Książka od dziś jest w sprzedaży.","Kamiński otwarcie przyznaje w niej, że""prezydent zbyt wiele podporządkowywał interesom brata"" i dlatego ""zapłacił wielką cenę za jego publiczną aktywność"". Z kolei Jarosław w jego oczach to ""sprawny gracz polityczny, ale też człowiek ""zakompleksiony i chybotliwy"". Jarosław jest bardzo mocny intelektualnie, ale on nigdy nie dominował. (...) Jarosław jest wielkim graczem, (...) ale w ostatnich latach wielkie koncepty budował nie on, ale Lech.Michał Kamiński Jarosław jest bardzo mocny intelektualnie, ale on nigdy nie dominował. (...) Jarosław jest wielkim graczem, (...) ale w ostatnich latach wielkie koncepty budował nie on, ale Lech. Michał Kamiński Pod prąd W ponad dwustustronnicowej książce europoseł obala wiele tez dotąd publicznie znanych i powtarzanych, ocenia swoich partyjnych kolegów i opowiada o życiu prywatnym. Przekonuje, że z polityki odchodzić nie chce. Jarosław Kaczyński chwilami wydaje się tutaj inny, niż ten którego znamy. Inaczej prezentuje się też jego brat. Trudno ocenić - lepiej czy gorzej. Opowieść Kamińskiego jest o tyle ciekawa i wiarygodna, że był on blisko większości wydarzeń, o których wspomina. Z Lechem Kaczyńskim - jak sam przyznaje - na ""ty"" był od 2006 roku. Z Jarosławem nie, bo ""byłoby mu trudno"". Kaczyński pod Wawelem: Walczymy o prawdę Walczymy o pamięć... czytaj dalej » Słabość gracza O Jarosławie Kamiński mówi dużo i różnie. - Po śmierci Lecha stracił najważniejszy dla siebie punkt odniesienia. (..) Był (Lech - red.) kotwicą, która chroniła Jarosława przed odpłynięciem zbyt daleko, gdy ten miewał takie tendencje - przekonuje Kamiński. Jarosław był szefem, a Lech ""meldował wykonanie zadania""? - Nonsens, to jeden wielki mit. Owszem Jarosław jest bardzo mocny intelektualnie, ale on nigdy nie dominował. (...) Jarosław jest wielkim graczem, (...) ale w ostatnich latach wielkie koncepty budował nie on, ale Lech - z przekonaniem wyznaje Kamiński. W jego ocenie bez Lecha Jarosław ""jest najnormalniej pogubiony"". Bez poglądów, głosowałby na PO Choć był blisko obydwu braci, określenie poglądów politycznych Jarosława to dla Kamińskiego problem. Czy w ogóle je ma? - Powiem szczerze, że nie wiem. Myślę, że ich nie ma. (...) Kaczyński ma wizerunek faceta o żelaznej woli i poglądach, ale zawsze był chybotliwy i podatny na opinie innych - ocenia. Stawia nawet śmiałą tezę: - Nie pomylę się, jeśli powiem, że gdyby nie był działaczem partyjnym, to Jarosław Kaczyński - w takiej sytuacji zapewne pracownik naukowy Uniwersytetu Warszawskiego - głosowałby na PO. Zapewne z poczuciem, że nie jest to idealna formacja, ale to są jednak cywilizowani ludzie, a dookoła nich są albo postkomuniści, albo wariaci - wyznaje Kamiński. Rydzyk i donosy PiS będzie się powoli zwijał, zostanie niewielkim, choć być może stabilnym poparciem. A Jarosław będzie trwałKamiński PiS będzie się powoli zwijał, zostanie niewielkim, choć być może stabilnym poparciem. A Jarosław będzie trwał Kamiński Europoseł mówi twardo - Kaczyński z polityki nie odejdzie. - Nigdy, bo nie ma życia prywatnego. PiS będzie się powoli zwijał, zostanie z niewielkim, choć być może stabilnym poparciem. A Jarosław będzie trwał - podkreśla Kamiński. Jego zdaniem szef PiS lubi donosy. - Ludzie do niego przychodzili, ponieważ wiedzieli, że uwielbia słuchać donosów. To nie były ważne informacje, ale małe donosy w rodzaju: ma kochankę, kradnie, jest byłym ubekiem, tylko nie ma na to papierów - mówi Andrzejowi Morozowskiemu. Nie lubi jednak ojca Tadeusza Rydzyka. - Kaczyński przez lata go nie znosił. Pytany o Rydzyka Jarosław robił też swoją minę ""wiem, ale nie mogę wszystkiego powiedzieć"" i z ironicznym uśmiechem mówił, że to nie przypadek, że jego nadajniki są na Uralu - ocenia Kamiński. Zaraz jednak dodaje: - W pewnym momencie zrozumieliśmy, że Rydzyk jest nam potrzebny (...) Poszliśmy więc do prezesa, żeby się dogadać z Rydzykiem - wspomina europoseł. I tak ""zimny deal zmieniał się w gorące poparcie"". Jarosław Kaczyński prywatnie? - Jest ciepły i sympatyczny. Trochę słucha muzyki. Chyba dużo czyta. O jedzeniu rzadko mówi (...) nie jest kulinarnym sybarytą. Kiedyś lubił piwo, ale pił mało, potem lekarze odradzili mu je jako zbyt tuczące, więc pije wino.(...) Nie ma co udawać, że Jarosław ma życie prywatne, a w nim jakieś silne pasje - wyznaje Kamiński. ""Największy prezydent"" Jeśli Jarosław jest politycznym graczem, to Lech - w ocenie Kamińskiego - był strategiem, który ""nie chciał i nie mógł zdystansować się od partii, na czele której stał brat bliźniak"". Więc gdyby szefem PiS był Kazimierz Marcinkiewicz, ""to Lech zostałby największym polskim prezydentem"". - Byłby jeszcze lepszą wersją Kwaśniewskiego, prezydentem wszystkich Polaków - przekonuje Kamiński. - Lech wiedział, że aktywność Jarosława ciągnie go na dno, ale nie był w stanie zdobyć się na gest odcięcia od brata. Jarosław też to wiedział - mówi europoseł. Lech wiedział, że aktywność Jarosława ciągnie go na dno, ale nie był w stanie zdobyć się na gest odcięcia od brata. Jarosław też to wiedział Kamiński Lech wiedział, że aktywność Jarosława ciągnie go na dno, ale nie był w stanie zdobyć się na gest odcięcia od brata. Jarosław też to wiedział Kamiński Było ciężko Kamiński wspomina o prezydenckiej kampanii wyborczej, zwycięstwie i pracy w Kancelarii Prezydenta. Przyznaje, że na początku lekko nie było. Tak jemu, jak i prezydentowi. - Mam wrażenie, że prezydentowi Kaczyńskiemu brakowało normalnego życia. Lech, zanim został prezydentem, lubił życie towarzyskie, lubił wyjść do restauracji - ocenia. Zdaniem Kamińskiego Kaczyński ""nie był abstynentem"" ale ""picie nie było żadnym problemem"". - Były momenty, kiedy towarzysko pił alkohol i były momenty, kiedy odmawiał - przekonuje europoseł. Stwierdza też, że podczas pamiętnego spotkania Tusk-Kaczyński w marcu 2008 r. na Helu (panowie szukali kompromisu ws. traktatu lizbońskiego) ""poszło pięć win"". - Na trzech, bo ja też uczestniczyłem w tej rozmowie.(...) Sporo, ale taka historia zdarzyła się tylko raz - zapewnia Kamiński. Wawel to dobry pomysł O katastrofie smoleńskiej Kamiński dowiedział się w Hongkongu, gdzie przebywał z żoną. Jak mówi - od razu wsiadł w samolot i wrócił. - Pojechaliśmy do Pałacu Prezydenckiego i Adam (Bielan - red.) mi mówi, że jest pomysł Pawła Kowala, żeby pochować prezydenta na Wawelu. Pomysł poparłem i wszystkich do tego przekonywałem - podkreśla Kamiński. - Jarosław się wahał. On chciał mieć blisko grób brata - mówi europoseł. - Do dziś uważam, że to był dobry pomysł i Lech Kaczyński zasłużył na to - zaznaczył Kamiński.",,
"""Zawsze w tle jest jakaś kobieta"". 
Prezydent żartuje z porwania samolotu","Gdy we wtorek podczas konferencji prasowej dziennikarze poprosili prezydenta Cypru Nicosa Anastasiadesa o potwierdzenie, czy motywem porywacza samolotu linii EgyptAir były problemy z kobietą, ten zażartował: zawsze w tle jest jakaś kobieta.","Nie są do końca jasne motywy, jakimi kierował się Seif El Din Mustafa, kiedy we wtorkowy poranek porywał samolot linii EgyptAir - z załogą i pasażerami na pokładzie - lecący z Aleksandrii do Kairu. Maszyna wylądowała na Cyprze. Dramat trwał kilka godzin. Zakładnicy byli stopniowo zwalniani, na koniec poddał się porywacz. Wśród przyczyn, jakie mogły nim kierować, najczęściej wymieniano kłopoty osobiste mężczyzny: na Cyprze miała mieszkać jego była żona. Jeszcze w trakcie trwania kryzysu prezydent Cypru Nicos Anastasiades oznajmił, że porwanie ""nie jest czymś, co ma coś wspólnego z terroryzmem"". Pytania o sprawę porwania padły podczas wspólnej konferencji prasowej prezydenta Cypru z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Martinem Schulzem. Jeden z dziennikarzy zadał pytanie: ""panie prezydencie, czyli w tym wszystkim chodziło o kobietę?"". - Zawsze w tle jest jakaś kobieta - odparł Anastasiades. Obaj politycy byli wyraźnie rozbawieni. Autor: rzw / Źródło: tvn24.pl",Nicos Anastasiades (z prawej) i Martin Schulz podczas konferencji prasowej,
"""Iran i Korea Północna 
współpracują przy broni atomowej""","Północnokoreańscy eksperci ds. broni nuklearnej i rakiet balistycznych odwiedzili bazę wojskową w pobliżu Teheranu - poinformowała irańska emigracyjna grupa opozycyjna. Do wizyty dojść miało w kwietniu, w czasie toczących się negocjacji międzynarodowych dotyczących irańskiego programu nuklearnego.","Irańska grupa opozycyjna, powołująca się na ""źródła wewnątrz Iranu"", poinformowała, że delegacja 7 osób z północnokoreańskiego ministerstwa obrony odwiedziła w ostatnim tygodniu kwietnia bazę wojskową na wschód od Teheranu, nazwany kompleksem Imama Chomeiniego. W bazie tej prowadzone mają być, według Narodowej Rady Oporu Iranu (NCRI), prace nad irańską bronią atomową, m.in. nad głowicami nuklearnymi. Miała to być już trzecia taka wizyta w tym roku, a kolejna, 9-osobowa grupa ma przylecieć do Iranu w czerwcu. - W skład północnokoreańskich delegacji wchodzą eksperci m.in. od głowic z ładunkami nuklearnymi, a także eksperci od różnych systemów wykorzystywanych w rakietach balistycznych, m.in. metod kierowania pociskami - poinformowała NCRI. - Teheran nie wykazał zainteresowania rezygnacją z broni nuklearnej. Jego wojskowy program jest kontynuowany i nie uległ nawet spowolnieniu - podkreślili opozycjoniści, według której także Teheran regularnie wysyła swoich ekspertów nuklearnych do Pjongjangu. Te wymiany wskazują ""wyraźnie, że reżim mułłów nie ma zamiaru wyrzec się ambicji pozyskania broni strategicznej, co pozostaje w centrum jego programu nuklearnego"" - komentuje NCRI. Działająca w Paryżu Narodowa Irańska Rada Oporu (NCRI) ujawniła w przeszłości irański zakład wzbogacaniu uranu w Natanz oraz fabrykę ciężkiej wody w Araku. Eksperci przypominają jednak, że organizacja ta działa z pobudek politycznych, a Teheran odrzuca zarzuty, jakoby prowadził prace nad zbudowaniem broni jądrowej. NCRI, z siedzibą we Francji, to nieciesząca się poparciem w irańskim społeczeństwie koalicja polityczna irańskich grup opozycyjnych, w tym np. Mudżahedinów Ludowych - organizacji, którą UE uważała za terrorystyczną do 2008 roku, a USA do 2012 roku. Agencja Reutera nie była w stanie niezależnie potwierdzić doniesień NCRI, przypomina jednak, że 23 kwietnia miało miejsce rzadkie spotkanie wysokiego rangą północnokoreańskiego polityka Kim Yong Nama z irańskim prezydentem Hassanem Rowhanim. W przeszłości wielokrotnie zarzucano Iranowi i Korei Północnej współpracę w zakresie programów rakietowych, jak dotąd nie pojawiały się jednak żadne szczegóły dotyczące możliwej współpracy również przy programach atomowych obu państw. Współpraca ta stanowiłaby poważne naruszenie sankcji ONZ. Jednocześnie od wielu miesięcy trwają negocjacje Iranu i sześciu światowych mocarstw. Mają one czas do końca czerwca na osiągnięcie szczegółowego porozumienia ograniczającego irański program atomowy w zamian za zniesienie z tego kraju międzynarodowych sankcji. Mimo osiągnięcia wstępnego porozumienia na przełomie marca i kwietnia, ostateczny sukces negocjacji wciąż stoi pod znakiem zapytania. Autor: mm\mtom / Źródło: reuters, pap",,
Zapłacić ku pamięci,"W Sochaczewie zarządzający cmentarzem proboszcz tuż przed 1 listopada kazał umieścić na grobach karteczki - a na każdej informację, że bliscy zmarłego powinni uiścić opłatę za cmentarne miejsce. To oburzyło wiernych, bo w wielu przypadkach sumy do zapłaty sięgają kilkuset złotych.","Ale najbardziej zniesmaczyły ich kartki przyklejone na groby na tydzień przed świętem Wszystkich Świętych. - Do czego to jest podobne, ponalepiane te kartki. Dawniej tego nie było, a teraz co te księża wyrabiają... - mówi jedna z odwiedzających cmentarz kobiet. Choć od Święta Zmarłych minął już prawie tydzień, nad sochaczewskim cmentarzem nadal unosi się nerwowa atmosfera. 30 złotych rocznie Wierni maja pretensję do miejscowego proboszcza. - Jeszcze za mało pieniędzy, jeszcze z ludzi ściąga - mówi prafianka. Według duchownego umieszczenie kartek na grobach było najlepszym sposobem na dotarcie do osób, które opiekują się grobami. - Wszystkich Świętych to jest czas kiedy ludzie zjeżdżaja się na groby. Gdybym powiesił to w lipcu, to przecież nie miałoby to sensu - mówi proboszcz parafii. Jednak jego słowa nie przekonują parafian, według których zachowanie proboszcza jest karygodne. Roczna kwota za jedno miejsce na cmentarzu to 30 złotych. Problem powstaje wtedy, kiedy ktoś nie płacił przez kilka lat, a na tym samym cmentarzu ma kilka grobów. Wtedy ta suma sięga kilkuset złotych. - Ja mam trzy groby i podobno po 600 złotych za 20 lat, a skąd ja wezmę jak mam pięćset złotych emerytury? No z czego ja mam opłacić ten plac - pyta zmartwiona kobieta. To dobry pomysł... Jednak wśród przebywających na cmentarzu są też tacy, którzy do pomysłu proboszcza odnoszą się z szacunkiem. - To oczywiste, że za miejsce trzeba zapłacić, jeśli chodzi o formę to trudno w inny sposób dotrzeć do ludzi, którzy nie chodzą do kościoła - mówi jedna z kobiet. - Dobrze ksiądz zrobił, że poprzypominał - mówi inna. Chętnie też mówią o zasługach proboszcza: cmentarz jest zadbany, a i sama parafia wygląda bardzo okazale. Oczywiste jest więc, że jakoś trzeba to wszystko utrzymać - pytanie tylko czy taki sposób, takie miejsce, i taki czas był najlepszym pomysłem...",Zapłacić ku pamięci,
"Kempa: jak się nie wie, co się działo w resortach, to się chce raportu na piśmie","- Sprawa jest poważna, dotyczy stanu państwa, instytucji. Obraz jest porażający - komentowała w ""Piaskiem po oczach"" raport podsumowujący osiem lat rządów koalicji PO-PSL Beata Kempa. Szefowa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów wyraziła zdziwienie z powodu tego, że politycy PO domagają się zaprezentowanych w środę w Sejmie informacji na piśmie. - Rozumiem, że jak urzęduje się w ""Sowie i Przyjaciołach"", nie wie się, co się działo w resortach, to chce się na piśmie - stwierdziła.","W środę w Sejmie przez wiele godzin trwało przedstawianie wyników raportu o rządach PO-PSL przygotowanego przez  gabinet  PiS. Ostatecznie przyjęto ""raport o stanie spraw publicznych i instytucji państwowych na dzień zakończenia rządów koalicji PO-PSL (2007-2015)"". - Sprawa jest poważna, dotyczy stanu państwa, instytucji - podkreśliła w ""Piaskiem po oczach"" Beata Kempa, szefowa kancelarii premiera. Jak dodała, kwerenda dokumentów i cena działalności poprzedników wciąż trwa. - Wciąż na nowo coś odkrywamy. Obraz jest rzeczywiście porażający - zaznaczyła. Kempa stwierdziła, że nie zauważyła po stronie opozycji dobrej woli i chęci do dyskusji na temat wyników raportu. - PO nie bardzo chciała merytorycznie, konstruktywnie debatować. Ma problemy z przejściem z pozycji rządzących do konstruktywnej opozycji. Były awantury, bardzo infantylne określenia - zarzucała. Szefowa KPRM powiedziała, że dziwi ją, iż PO domaga się wyników raportu na piśmie. - Rozumiem, że jak się urzęduje w ""Sowie i Przyjaciołach""; nie wie się, co się działo w resortach, to chce się na piśmie - mówiła. Oceniła przy tym, że ""niektórzy ministrowie"" poprzedniego gabinetu byli ""nieco bladzi i mocno zdziwieni"" w czasie prezentacji informacji przez ich następców. Zdaniem Kempy zarzuty, które padały z sejmowej mównicy, były ""bardzo konkretne"". - Jeżeli prawdą jest, a nią jest, że ponad 280 tys. złotych dziennie wydawano na doradztwo, consulting, inne PR-owe przedsięwzięcia, czy to jest moralne? - pytała. Dopytywana o to, ile wydaje na podobne usługi obecny rząd, szefowa KPRM zapewniała, że jest to mniejsza kwota. - Sześć milionów rocznie szefa jednej ze spółek skarbu państwa to jest chyba porażające. Wydawanie gigantycznych pieniędzy na wsparcie w sytuacji, kiedy spółka była w bardzo złej kondycji, jest porażające. Ponadto uciekały potężne pieniądze z podatku VAT, nieuszczelnienia tej luki - wymieniała. Kempa nie chciała wprost odpowiadać na pytania dotyczące obsadzania stanowisk przez osoby wiązane z politykami PiS, jak Robert Pietryszyn, który został prezesem spółki Lotos. - A może zapytajmy, jakie ma CV? Czym już zarządzał? - mówiła. Natychmiast stwierdziła przy tym, że ""gdyby miała powiedzieć"" o przypadkach zatrudniania przyjaciół i osób o tych samych nazwiskach za czasów poprzednich rządów, ""to tego nie pobije nikt"". Nie chciała też odnieść się do informacji, że poseł PiS Andrzej Jaworski został członkiem zarządu PZU. W czasie przedstawiania sejmowego raportu premier Beata Szydło przekonywała, że Polacy stracili na rządach poprzedników 340 mld złotych. Kempa wyjaśniła, że taka liczba pojawiła się po ""bardzo dokładnych"" obliczeniach, ""rok po roku"", z wykorzystaniem m.in. z raportów NIK. Kempa mówiła też o środowej wizycie w Watykanie, w czasie której towarzyszyła Beacie Szydło. Jak relacjonowała, to polska premier poruszyła temat przyjmowania uchodźców w czasie rozmowy z Franciszkiem. - Ojciec Święty nie pytał o uchodźców, pani premier sama zasygnalizowała tę kwestię - mówiła. Jak dodała, Szydło przedstawiła sprawę ""tak jak ją postrzegamy"". - Czyli że jest to problem całej Europy, że bardzo różnie kraje podchodzą do tego, jak pomóc; że my również chcemy pomóc i to robimy, przekazaliśmy środki na specjalny fundusz; że chcemy pomagać na miejscu albo w krajach przyległych - wyliczała. Zdaniem Kempy ""Ojciec Święty to wszystko przyjął"". - Papież Franciszek zgodził się, że są różne doświadczenia w różnych krajach; że są kraje w UE, które mają doświadczenia z osobami pochodzącymi z tej strefy, która jest zagrożona, a są takie, które nie mają takich doświadczeń. Takim krajem jest Polska - tłumaczyła Kempa, dodając, że trzeba uchodźcom pomagać i Polska to właśnie czyni. Pytana o przygotowania do nadchodzących Światowych Dni Młodzieży, Kempa zapewniała, że wszystko idzie zgodnie z planem, a uczestnikom mszy papieskiej w Brzegach zapewnione zostanie bezpieczeństwo. Podkreślała, że nie ma potrzeby zmiany lokalizacji tego wydarzenia, jednak jak zauważyła, ""każdy mądry organizator musi przewidzieć miejsce alternatywne"". W tym przypadku, jak mówiła, są to krakowskie Błonia. Zastrzegała jednak, że aby doszło do zmiany miejsca mszy z udziałem papieża, musiałoby dojść do kataklizmu. Szefowa KPRM skomentowała też zarządzenie, zgodnie z którym pracownicy administracji rządowej będą musieli odpracować 27 maja w sobotę 4 czerwca. Tego właśnie dnia przypada 27. rocznica pierwszych częściowo wolnych wyborów. Na 4 czerwca Komitet Obrony Demokracji zaplanował manifestację, w której wziąć udział mają byli prezydenci - Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski. Kempa przekonywała, że nie miała pojęcia, iż tego dnia odbywa się demonstracja. - Nie jestem fanką marszów KOD. Nie wiedziałam w tym ferworze, że akurat wtedy się odbywa - tłumaczyła. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
Ziobro: z otwartym sercem wyciągamy rekę,"Ostre słowa z ust członków komitetu honorowego Bronisława Komorowskiego na razie nie doczekały się ostrej riposty. - My na te słowa z otwartym sercem wyciągamy rękę, dłoń i uważamy, że Polska potrzebuje innego klimatu dyskusji - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" TVN24 Zbigniew Ziobro, europoseł PiS.","Podczas prezentacji komitetu honorowego marszałka Komorowskiego padły m.in. słowa Władysława Bartoszewskiego, że trzeba zagłosować, żeby Polską nie rządził ""człowiek, który ma doświadczenie w hodowli zwierząt futerkowych, ale nie ma doświadczenia bycia ojcem czegokolwiek i czyimkolwiek"". Mimo słów, które mogą boleć i smucą wielu Polaków, po chwilach solidarności na polskich ulicach, chcemy aby ten klimat utrzymywał się w polityce, by ta tragedia nie poszła na daremne.Zbigniew Ziobro, europoseł PiS Mimo słów, które mogą boleć i smucą wielu Polaków, po chwilach solidarności na polskich ulicach, chcemy aby ten klimat utrzymywał się w polityce, by ta tragedia nie poszła na daremne. Zbigniew Ziobro, europoseł PiS - Można zapytać Polaków, czy oczekują takiego języka, jaki proponował dziś pan Bronisław Komorowski i jego otoczenie - powiedział Zbigniew Ziobro podkreślając, że teraz trzeba Polsce ""spokojnej dyskusji"". - My na te słowa z otwartym sercem wyciągamy rękę, dłoń i uważamy, że Polska potrzebuje innego klimatu dyskusji, rozsądku, mądrości, powagi (...) Mimo słów, które mogą boleć i smucą wielu Polaków, po chwilach solidarności na polskich ulicach, chcemy aby ten klimat utrzymywał się w polityce, by ta tragedia nie poszła na daremne - dodał. ""Na chwilę łagodność"" Wojciech Olejniczak na słowa europosła PiS odpowiedział krótko: ""ludzie się nie zmieniają"". Na doświadczeniach ludzie będą budowali swój wybór. I 20 czerwca wierzę, że bez przeszkód Jarosław Kaczyński odpadnie z tej rywalizacji. Wojciech Olejniczak, europoseł SLD Na doświadczeniach ludzie będą budowali swój wybór. I 20 czerwca wierzę, że bez przeszkód Jarosław Kaczyński odpadnie z tej rywalizacji. Wojciech Olejniczak, europoseł SLD - To jak by ktoś powiedział, żeby Wojciech Olejniczak stał się ostry, zdecydowany, bezwzględny w uprawianiu polityki. Może na chwilę bym potrafił, ale zaraz wróciłbym do prawdziwej łagodności. - W przypadku pana Jarosława Kaczyńskiego i PiSu jest próba zrobienia tego odwrotnie. Na chwilę łagodność, ale potem - za moment, kiedy PiS miałby odrobinę władzy - przypomnielibyśmy sobie lata 2005-2007 - uznał europoseł SLD. sm/mtom/k",,
CBŚP zatrzymało 21 osób. Wśród nich jest znany zawodnik MMA,"Funkcjonariusze CBŚP zatrzymali w trzech województwach 21 osób, w tym znanego zawodnika MMA Michała M. – informuje rzeczniczka CBŚP kom. Agnieszka Hamelusz. Powody zatrzymań nie zostały na razie ujawnione.","- Zatrzymania miały miejsce wczoraj, od samego rana, praktycznie przez kilka godzin – powiedziała Agnieszka Hamelusz z Centralnego Biura Śledczego Policji. W akcji brało udział kilkadziesiąt zespołów CBŚP. Doszło do nich na terenie trzech województw: wielkopolskiego, zachodniopomorskiego i mazowieckiego. Obecnie trwają czynności w prokuraturze, nie wyklucza się także wniosków do sądu o aresztowanie zatrzymanych. CBŚP nie precyzuje jednak w stosunku do jakich osób te wnioski zostaną złożone i nie udziela żadnych bliższych informacji dotyczących sprawy. Jednym z 21 zatrzymanych osób jest zawodnik Mieszanych Sztuk Walki (MMA) Michał M. z klubu Berserkers Team Szczecin. Michał M. był posiadaczem pasa mistrza wagi średniej federacji KSW. Śledztwo w tej sprawie prowadzi Prokuratura Okręgowa w Poznaniu. Rzeczniczka prokuratury, Magdalena Mazur-Prus powiedziała, że obecnie nadal trwają czynności prokuratorskie z zatrzymanymi. - Bliższe okoliczności całej sprawy prokuratura może ujawnić najwcześniej jutro - przekazała. Lokalne media podają, że zatrzymania mogą mieć związek z przemytem narkotyków. Federacja KSW wystosowała oświadczenie w sprawie zatrzymania Michała M.: Autor: FC/gp / Źródło: PAP, TVN 24 Poznań",,
"Nie będzie procesu w sprawie podpisów 
przeciwko budowie pomnika Kaczyńskiego","Nie będzie śledztwa w sprawie zbierania podpisów przeciwko budowie pomnika Lecha Kaczyńskiego w Łodzi - poinformowała prokuratura. Do śledczych zwrócili się działacze PiS, którzy twierdzili, że przestępstwa dopuścili się politycy Twojego Ruchu. Mieli wprowadzać w błąd, podając nieprawdziwe informacje dotyczące planowanego pomnika.","W Łodzi stanie pomnik Lecha Kaczyńskiego. Nocne głosowanie W Łodzi powstanie... czytaj dalej »Działacze Prawa i Sprawiedliwości twierdzili, że politycy Twojego Ruchu przekazywali łodzianom nieprawdziwe informacje dotyczące planowanego pomnika Lecha Kaczyńskiego, który ma stanąć w centrum Łodzi. Jak twierdzi PiS - rywale polityczni mieli dopuścić się przestępstwa, kiedy zbierali podpisy pod projektem obywatelskiej uchwały wstrzymującej budowę pomnika. - Doszło do oszustwa. Źle podawano kwotę, jaka ma być wydana. Wprowadzano też ludzi w błąd twierdząc, że za pomnik zapłaci budżet miasta, a przecież chodzi o dobrowolne datki - podkreślał w rozmowie z tvn24.pl Witold Waszczykowski, koordynator zbierania pieniędzy na pomnik, który dodaje, że Twój Ruch miał informować mieszkańców miasta, że pomnik będzie kosztować aż 4 mln złotych. Zbierają pieniądze na pomnik Lecha Kaczyńskiego w Łodzi Ruszyła zbiórka... czytaj dalej » Prokuratura stwierdziła jednak, że brak jest podstaw do tego, żeby mówić o popełnieniu przestępstwa ściganego z urzędu. - Wnioskodawcy mogą wystąpić na drogę sądową z oskarżenia prywatnego o czym zostali pouczeni - informuje Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. Pomnik ma stanąć na istniejącym już placu im. Lecha Kaczyńskiego. Ma kosztować 150 tys. złotych. Prawo i Sprawiedliwość chce sprzedać 30 tys. cegiełek po 5 złotych. Kwota ma wystarczyć na projekt i wybudowanie pomnika prezydenta RP, który zginął 4 lata temu w katastrofie rządowego samolotu w Smoleńsku. Decyzja o powstaniu pomnika zapadła przy sprzeciwie radnych PO. W głosowaniu nie wzięli udziału samorządowcy SLD. Kilka dni później działacze Twojego Ruchu rozpoczęli zbieranie podpisów pod obywatelskim projektem uchwały uchylającej decyzję radnych w sprawie pomnika. Zbieranie podpisów zakończyło się sukcesem - pod projektem podpisało się ponad 7 tys. mieszkańców miasta i sprawa ponownie ma trafić na obrady sesji rady miasta. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Pomnik ma stanąć na istniejącym już skwerze im. Lecha Kaczyńskiego,
Radio Maryja napędza do SKOK-ów,"Radio Maryja napędza klientów SKOK-om. Kasy zaś płacą fundacji Lux Veritatis o. Rydzyka za głowę każdego zwerbowanego - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","Pracownicy siłą weszli do SKOK-u Znów niespokojnie... czytaj dalej »Zgodnie z ustawą o RTV Radiu Maryja nie wolno nadawać płatnych reklam, ale o. Tadeusz Rydzyk i szef SKOK-ów Grzegorz Bierecki znaleźli na to sposób, informuje gazeta. Na początku miesiąca podpisali ""umowę w dziedzinie społecznej edukacji finansowej"". SKOK Stefczyka (największa kasa systemu SKOK) ustanowił fundusz, z którego będzie wypłacał pieniądze toruńskiej szkole Rydzyka. SKOK-i zapłacą też należącej do redemptorysty fundacji Lux Veritatis za klienta, który powie przy okienku, że zgłosił się, bo usłyszał o kasach w Radiu Maryja. Apel na antenie – Byłoby dobrze, gdyby państwo mówili, wchodząc, że są w Rodzinie Radia Maryja i że dowiedzieli się z programu o możliwości oszczędzania, apelował na antenie o. Dariusz Drążek. – Wtedy wspomagacie drobnym groszem Radio Maryja, telewizję Trwam albo naszą fundację, albo Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej. Ale to nie tak, że z państwa pieniędzy pójdzie jakiś grosz, tylko SKOK-i wspomogą te dzieła, wyjaśniał prowadzący program.","""Gazeta Wyborcza"": Radio Maryja napędza klientów SKOK-om",
Papież dzieli Sejm,"Sejm dzieli kanonizacja Jana Pawła II. Posłowie nie są zgodni, co do uchwały, która miałaby uczcić papieża. ""Za"" jest Polskie Stronnictwo Ludowe, Platforma i PiS, SLD ma wątpliwości, a Twój Ruch mówi stanowcze ""nie"", bo jak tłumaczą posłowie - Sejm nie od tego, by czcić religijne fakty.",,Papież dzieli Sejm,
"Poszukiwania Iwony Wieczorek. Był już georadar i psy, teraz będą kopać","Trwają poszukiwania zaginionej siedem lat temu Iwony Wieczorek. Ślad po 19-latce urwał się w gdańskim Parku Reagana. Od kilkunastu dni policjanci jeszcze raz przeszukują cały teren. Wyznaczyli kilkanaście miejsc, które chcą przekopać. Zaczną w piątek.","Park Reagana to 14 hektarów lasu między plażą a dzielnicą Zaspa w  Gdańsku. To przez ten teren prawdopodobnie zamierzała przejść Iwona  Wieczorek, gdy w 2010 roku szła do domu. Poszukiwania zaginionej 19-latki ruszyły ponownie na początku września. Od tej pory niemal każdego dnia policjanci sprawdzają wyznaczone sektory parku. Najpierw nakłuwają je specjalnymi szpikulcami, potem wpuszczają na to miejsce psy tropiące. Następnie teren jest sprawdzany georadarem oraz wykrywaczem metali. W piątek rusza kolejna faza poszukiwań. Jak dowiedział się portal tvn24.pl, mała koparka przekopie wybrane przez policjantów lokalizacje. Takich miejsc jest co najmniej kilkanaście. Równolegle policjanci będą dalej sprawdzać kolejne sektory za pomocą georadaru. Wszystkie prace zaplanowane zostały na kilkanaście dni, a nawet kilka tygodni.   Funkcjonariusze będą pracować tak długo, aż sprawdzą każde podejrzane   miejsce. W sumie w poszukiwaniach zaginionej 19-latki bierze udział około 20 policjantów, w tym z  wydziału dochodzeniowo-śledczego w Gdańsku, trzy osoby z Poznania,  technicy z Warszawy. Trzech funkcjonariuszy z  Poznania na co dzień pracuje w zespole tak zwanych ""łowców głów"".  Przeanalizowali jeszcze raz 40 tomów akt sprawy i to oni postulowali  wznowienie przeczesywania parku. ""Łowcy głów"" z Poznania to elitarna grupa policjantów. Specjalizują  się w poszukiwaniach najniebezpieczniejszych przestępców. Stali się  słynni w całej Polsce po kilku spektakularnych akcjach. To oni  namierzyli na Malcie Kajetana P., podejrzanego o bestialskie  zamordowanie w Warszawie młodej kobiety. Nie ""odpuścili"" też ""Hossowi"",  pomysłodawcy metody kradzieży na wnuczka. Więcej o pracy ""łowców głów"": Rozpoczęcie sprawdzania parku Reagana poprzedziło opublikowanie  nieznanego dotąd opinii publicznej nagrania, przedstawiające postać  określaną jako ""mężczyzna z białym ręcznikiem”. To osoba, którą  policjanci próbują znaleźć od początku prowadzenia śledztwa i którą  widać na nagraniu z monitoringu miejskiego. Mężczyzna szedł za Iwoną  Wieczorek i prawdopodobnie ostatni ją widział przed zaginięciem. Nowe nagranie pokazuje mężczyznę, jak ten wychodzi z jednego z  nadmorskich klubów w Gdańsku. To nieistniejący już Banana Beach. Inny  klub niż ten, w którym bawiła się Iwona Wieczorek. Zaginięcie Iwony Wieczorek w 2010 roku to jedna z najbardziej  tajemniczych spraw w ciągu ostatniej dekady na Pomorzu. Niemal cała  Polska zaangażowała się w poszukiwania młodej dziewczyny, która sama  wracała pasem nadmorskim z imprezy, a potem jakby zapadła się pod  ziemię. Cztery lata temu też blisko stu policjantów przeszukiwało okolice, w  których w 2010 roku po raz ostatni widziana była dziewczyna. Chodzi o  trasę prowadzącą w stronę Jelitkowa i teren parku Reagana. Policja  przyznała wówczas, że od tamtego czasu ta trasa nie była sprawdzana Do dziś nie wiadomo, co się stało z dziewczyną. Jej poszukiwania,  mimo zaangażowania rodziny, znajomych Iwony, służb, jasnowidza, biura  detektywistycznego Krzysztofa Rutkowskiego nie przyniosły efektu. Za  informację o zaginionej wyznaczono nagrodę - milion złotych. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN24 Pomorze",Nowe nagranie w sprawie zaginięcia Iwony Wieczorek,
"""Albo przyjmiemy rozwiązanie PiS, albo rozwiązania nie będzie""","- TK w sferze orzekania związany jest wyłącznie konstytucją, a nie ustawami, a co za tym idzie, musi zbadać zgodność innych ustaw z konstytucją - powiedziała w ""Kropce nad i"" wicemarszałek Sejmu Barbara Dolniak (Nowoczesna). - Musimy rozwiązać ten pat na poziomie przygotowania Konstytucji - ocenił z kolei wiceminister obrony Bartosz Kownacki (PiS).",Źródło: tvn24,,
"Budowali A2, blokują krajową ""50""","Trwa protest podwykonawców spółki Dolnośląskie Surowce Skalne (DSS), którzy pracują przy budowie autostrady A2 na odcinku C. Dziś zablokowali oni drogę krajową nr 50 w okolicy miejscowości Wiskitki. Protestujący domagają się zapłaty za wykonane przy budowie autostrady prace. W ich obronie wystąpili politycy PiS i SLD.","GDDKiA vs. nadzór budowlany. Spór o mosty na autostradzie A1 GDDKiA zaskarżyła... czytaj dalej »Zaległości spółki DSS sięgają ok. 35 mln zł. ""Nasze wielokrotne interwencje w sprawie zapłaty za wykonane przez nasze firmy prace przy budowie autostrady A2 (dostawy piasku, usługi transportowe i wynajem sprzętu budowlanego) nie odniosły do tej pory żadnego skutku. Interweniowaliśmy wielokrotnie w firmie DSS Dolnośląskie Surowce Skalne, w Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad, u Ministra Transportu Sławomira Nowaka, wspomagała nas grupa posłów. Wszystko okazało się bezskuteczne"" - napisali podwykonawcy w oświadczeniu. Jak zaznaczają, ich obecny protest ogranicza się tylko do czasowego zablokowania niektórych dróg. ""Zmuszeni jednak jesteśmy do oświadczenia, że jeśli nasze postulaty nie zostaną spełnione i nie otrzymamy należnego nam wynagrodzenia, zmuszeni będziemy do radykalnego zwiększenia skali protestu"" - podano. Upadłość Przedsiębiorcy zwracają uwagę, że podobnie było przy poprzednim wykonawcy tego odcinka, chińskiej firmie COVEC, która też nie zapłaciła podwykonawcom. Wyjaśniają, że podstawową przyczyną tej sytuacji są niewłaściwie stosowane procedury zamówień publicznych oraz obowiązujące zasady rozliczeń między inwestorem, głównym wykonawcą a firmami podwykonawczymi. Podwykonawcy chcą wiedzieć, jaka jest odpowiedzialność pozostałych członków konsorcjum za długi DSS. Oglądaj Wideo: TVN24 Konstanty Sochacki, prezes firmy Tekka o proteście (TVN24) We wtorek Sąd Rejonowy w Warszawie ogłosił upadłość likwidacyjną spółki Dolnośląskie Surowce Skalne. Wcześniej DSS złożył do sądu wniosek o ogłoszenie upadłości z możliwością zawarcia układu. Załatali już 80 proc. szczelin na A2 80 proc.... czytaj dalej »Jak podała wówczas spółka, bezpośrednie przyczyny powstania stanu niewypłacalności wynikają z zaangażowania grupy DSS w realizację projektów drogowych, w szczególności budowy A2. DSS i GDDiK odsyłają do syndyka Tymczasem Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad, podobnie jak i DSS, odsyła protestujących do syndyka. - Z naszej strony regulujemy na bieżąco wszystkie zobowiązania wobec wykonawców kontraktu - dodała rzeczniczka GDDiK, Urszula Nelken. Stwierdziła też, że zgodnie z zasadą solidarnej współodpowiedzialności wykonawcy i inwestora, GDDKiA płaci również zatwierdzonym podwykonawcom budowy. Jak przypomniała rzeczniczka, wykonawca inwestycji ma obowiązek przedstawić inwestorowi - czyli w tym przypadku GDDKiA - listę swoich podwykonawców do zatwierdzenia. W przypadku, gdy wykonawca nie wywiązuje się z płatności, to taki podwykonawca może domagać się zapłaty od inwestora. Niezatwierdzony podwykonawca nie ma takiej możliwości. - Dostrzegamy ten problem i stoimy na stanowisku, że za każdą wykonaną pracę czy usługę należy się zapłata - zapewniła Nelken. - Szukamy sposobu weryfikacji wartości prac wykonanych przez niezatwierdzonych podwykonawców oraz dostawców towarów i usług przy budowie autostrady A2 - poinformowała rzeczniczka. Dodała, że z punktu widzenia realizacji kontraktu upadłość DSS nie ma znaczenia, ponieważ głównym wykonawcą odcinka C autostrady A2 Stryków-Konotopa jest spółka Bogl a Krysl, która gwarantuje, że dotrzyma terminu zakończenia inwestycji. Opozycja broni protestujących Na miejscu protestu pojawili się politycy PiS i SLD. Szef Sojuszu Leszek Miller podkreślił w rozmowie z protestującymi, że minister transportu Sławomir Nowak powinien natychmiast zająć się całą sprawą, ""bo nie może być tak, że ktoś nie otrzymuje pieniędzy za swoją pracę"". Zaznaczył, że ten problem dotyczy nie tylko odcinka C autostrady A2, lecz także innych inwestycji infrastrukturalnych realizowanych w ramach przygotowań naszego kraju do Mistrzostw Europy w piłce nożnej. Z kolei Marek Kuchciński z PiS mówił: - Sytuacja jest o tyle dramatyczna, że pokazuje zaniedbania rządu - stwierdził wicemarszałek Sejmu. Natomiast Andrzej Adamczyk poinformował, że PiS już przygotowuje wniosek o informację rządu ws. zaistniałej sytuacji. - Wezwiemy rząd do informacji na ten temat, do kolejnych działań, nie zostawimy sprawy samej sobie. (...) Za wykonaną pracę muszą zostać uregulowane należności - powiedział. Wyraził też nadzieję, że o sprawie będzie mowa już na najbliższym posiedzeniu Sejmu (25-27 kwietnia). Również szef klubu Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk zapowiedział, że wystąpi do prezesa NIK Jacka Jezierskiego o to, by skontrolował proces decyzyjny i przestrzeganie procedur w kwestii płatności podwykonawcom, którzy pracują na autostradzie A2. Odcinek C ma być gotowy w październiku 2012. Nie wiadomo natomiast, czy wykonawcy uda się do końca maja br. wykonać wystarczająco dużo prac, by odcinek był przejezdny na Euro 2012.","Podwykonawcy blokują krajową ""50""",
Starcie flag na trybunach,"Podczas meczu ćwierćfinałowego między Niemcami, a Grecją na trybunach ukazały się dwie flagi. W starciu flag wygrali kibice reprezentacji Niemiec - ich była większa.",Grecy pochwalili się swoją ogromną flagą już na Starym Mieście w Gdańsku. Niemieccy kibice podczas meczu też pokazali co potrafią. Imponujących rozmiarów sektorówka pojawiła się już na początku meczu Niemcy-Grecja na Arenie Gdańsk. Greccy kibice z kolei rozwinęli swój symbol... do góry nogami. Zobacz jak wyglądają flagi na trybunach:,,
"Od 8 lat szukają podejrzanego o zabójstwo kibica. Miał zostać zatrzymany w Londynie. ""To nie ta osoba""","Policja poinformowała, że w Londynie zatrzymany został Piotr K., podejrzany o zabójstwo 22-letniego kibica z Kielc. Szybko jednak okazało się, że doszło do pomyłki. Zatrzymany nie jest osobą poszukiwaną od 8 lat przez policję. Potwierdzają to aktualne zdjęcia mężczyzny, które brytyjscy policjanci przysłali do Polski.","Według informacji przekazanych przez brytyjską policję, w Londynie został zatrzymany 28-letni Piotr K. podejrzany o zabójstwo 22-letniego kibica Korony Kielce. Mężczyzna poszukiwany jest od 2007 roku, wydany został za nim Europejski Nakaz Aresztowania. Okazało się jednak, że zatrzymany nie jest osobą, której policja poszukuje od 8 lat. Jak podkreślał wcześniej Mariusz Ciarka, rzecznik małopolskiej policji, wszystkie dane zatrzymanego zgadzały się się z danymi poszukiwanego. Lokalne media informowały jednak, że matka zatrzymanego, która mieszka z nim w Londynie, twierdziła, że jej syn nie jest poszukiwanym Piotrem K. ""Dziennik Polski"" pisał, że kobieta tłumaczyła, że jej syn od 2005 roku był w Polsce tylko raz, w ubiegłym roku. W obliczu takich informacji polscy policjanci zwrócili się do Scotland Yardu o aktualne zdjęcie zatrzymanego. – Otrzymaliśmy zdjęcie i nie potwierdzamy, że jest to poszukiwany przez nas Piotr K. Taką informację przekazaliśmy też brytyjskiej policji – tłumaczy Ciarka. ""Dziennik Polski"" już wcześniej informował, że  jeśli doszło do błędu, to przyczyną tego mogło być właśnie zdjęcie. Śledczy dysponowali tylko jedną, czarno-białą fotografią, która według informacji dziennika pochodzi sprzed 2005 roku. Piotr K. od 8 lat jest poszukiwany przez policjantów w związku z wydarzeniami z września 2007 roku. Wtedy, po meczu Legii Warszawa z Koroną Kielce doszło w Kielcach do bójki pseudokibiców Wisły Kraków z fanami Korony. Dwaj kielczanie zostali ranieni ostrym narzędziem, jeden z nich zmarł. Podejrzany o zabójstwo i usiłowanie zabójstwa Piotr K. zniknął zaraz po tym zdarzeniu. - Poszukiwany został umieszczony na policyjnej top liście najbardziej niebezpiecznych polskich przestępców. Z uwagi na ustalenia, że opuścił Polskę i przebywa na terenie Unii Europejskiej, w działania został włączony Interpol, a za poszukiwanym wydany został Europejski Nakaz Aresztowania. Małopolscy policjanci od pewnego czasu wiedzieli, że poszukiwany może przebywać w wielkiej Brytanii, o czym poinformowano brytyjskie organy ścigania – tłumaczył Ciarka. Europejski Nakaz Aresztowania wobec ściganego już wcześniej listem gończym Piotra K. wydał w sierpniu 2008 r. kielecki Sąd Okręgowy. Śledztwo prowadzone przez prokuraturę od 8 lat dalej stoi w miejscu. W 2008 roku przed Sądem Okręgowym w Kielcach rozpoczął się proces 11 kibiców Wisły Kraków, oskarżonych o ataki na kibiców Korony Kielce. Akt oskarżenia dotyczył dwóch przypadków zaatakowania kielczan przez fanów Wisły w 2007 roku. W kwietniu kibice krakowskiej drużyny dokonali rozboju na kielczanach, zabierając im flagę klubową, spaloną następnie podczas meczu Wisły. We wrześniu - po spotkaniu Korony z Legią Warszawa - w trakcie bójek dwaj kielczanie zostali ranieni nożem. Jeden z nich zmarł. Prokuratura Rejonowa Kielce-Zachód oskarżyła trzech kibiców Wisły o udział we wrześniowej bójce z użyciem niebezpiecznych narzędzi. Dwóch spośród oskarżonych o wrześniowy atak oraz siedmiu innych mężczyzn prokuratura oskarżyła o dokonanie rozboju w kwietniu. Jedenasty mężczyzna - jedyny wśród nich mieszkaniec Kielc – został oskarżony o udzielenie pomocy w kwietniowym rozboju oraz o utrudnianie postępowania po wrześniowym zdarzeniu. We wrześniu 2009 r. Sąd Okręgowy w Kielcach skazał na kary od dwóch do trzech lat bezwzględnego pozbawienia wolności czterech kibiców Wisły Kraków za ataki na kibiców Korony Kielce. Siedmiu oskarżonym wymierzył karę dwóch lat więzienia w zawieszeniu. Sąd m.in. zmodyfikował zarzuty stawiane oskarżonym przez prokuraturę. Uznał, że nie mogą odpowiadać za udział w bójce ze skutkiem śmiertelnym, gdyż zachowanie Piotra K., który użył noża, było ekscesem. Nie można im także zarzucać udziału w bójce z użyciem niebezpiecznych narzędzi, gdyż nie są nimi styliska od siekier. W wyniku apelacji Sąd Apelacyjny w Krakowie dokonał korekty wyroku, orzekając m.in. wobec pięciu oskarżonych - skazanych na kary dwóch lat więzienia w zawieszeniu – kary bezwzględnego więzienia na dwa lata. Od prawomocnego wyroku wnioski o kasację złożyło dwóch oskarżonych, ale Sąd Najwyższy uznał je za oczywiście bezzasadne. Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków, Dziennik Polski, PAP",,
Palin: mogę pokonać Obamę,"Była gubernator Alaski, Sarah Palin, oświadczyła w wywiadzie dla telewizji ABC, że nie boi się konkurować z prezydentem Barackiem Obamą w najbliższych wyborach. - Mogę pokonać Obamę - uważa liderka prawicy wzmocnionej po porażce demokratów w niedawnych wyborach do Kongresu.","O tym, że poważnie rozważa kandydowanie na prezydenta Stanów Zjednoczonych, Palin wspominała już kilkakrotnie w rozmowach z dziennikarzami. W środę w wywiadzie dla ""New York Timesa"" powiedziała nawet, że już ""dyskutuje o tym z rodziną"". Była republikańska kandydatka na wiceprezydenta i liderka prawicowego ruchu Tea Party sporo ostatnio też jeździ po kraju, aby - jak sama mówi - ""zrobić rozeznanie"", czy jej ewentualna kandydatura byłaby ""dobra dla Ameryki"". Palin znów chce na prezydenta? Była... czytaj dalej » Kto zagra z Obamą? W szranki z Obamą z dużym prawdopodobieństwem mogą stanąć też inni republikanie, m.in. były rzecznik Białego Domu Newt Gingrich, kandydat republikanów z 2008 r. Mitt Romney oraz Tim Pawlenty, ustępujący gubernator stanu Minnesota. Palin uchodzi za liderkę z charyzmą, ale nieprzygotowaną do roli przywódcy supermocarstwa. Jej krytycy uważają, że jako kandydatka na wiceprezydenta w 2008 r. wykazała się ignorancją w sprawach międzynarodowych.",Sarah Palin rozważa kandydowanie na prezydenta w 2012 r.,
Komorowski: Polacy na Litwie odnajdują swoje miejsce,"- Realizujemy dzisiaj odrębne narodowe cele, idziemy jednak równolegle w tym samym kierunku - mówił prezydent Bronisław Komorowski, który w sobotę w Wilnie uczestniczył w obchodach Dnia Odrodzenia Państwa Litewskiego. Ocenił także, że mniejszość polska na Litwie ""odnajduje swoje miejsce""","Mam świadomość, że jestem dzisiaj gościem Litwy nie tylko nowoczesnej, nie tylko demokratycznej, nie tylko niepodległej, ale Litwy, w której i mniejszość polska odnajduje swoje miejsce. prezydent Bronisław Komorowski - Mam świadomość, że jestem dzisiaj gościem Litwy nie tylko nowoczesnej, nie tylko demokratycznej, nie tylko niepodległej, ale Litwy, w której i mniejszość polska odnajduje swoje miejsce - powiedział prezydent dziennikarzom polskim i litewskim. - Odniosła ona sukces wyborczy, co cieszy także dlatego, bo otwiera nowe perspektywy na uczestnictwo mniejszości polskiej w polityce państwa litewskiego. Pewnie z korzyścią dla relacji pomiędzy narodami i państwami - dodał także.Jak mówił Komorowski, ma nadzieję, że ""to od nas zależy, czy zdołamy relacje polsko-litewskie wprowadzić w nowe, dobre koleiny"". - Uważam, że tak, że to jest absolutnie możliwe, taką szansę buduje mocna obecność przedstawicieli mniejszości polskiej w polityce litewskiej i wspólna przynależność do UE - zaznaczył polski prezydent. Minister przeprosił Polskę, krytykują go w kraju Prezydent Litwy... czytaj dalej »Dopytywany, czy w jego rozmowie z prezydent Litwy Dalią Grybauskaite pojawiły się sprawy dotyczące polskiej mniejszości na Litwie, Komorowski odparł, że rozmawiali głównie o zadaniach, które wynikają z członkowstwa obu krajów w UE, w tym m.in. o szczycie Partnerstwa Wschodniego, który odbędzie się w listopadzie w Wilnie.Jak podkreślił prezydent, m.in. o kwestiach polskiej mniejszości rozmawiali przed kilkoma dniami premierzy Polski i Litwy - podczas wizyty w Warszawie szefa litewskiego rządu Algirdasa Butkevicziusa. Z Butkevicziusem spotkał się wówczas również Bronisław Komorowski. - Miałem z nim przyjemność rozmawiać m.in. o tym, co można zrobić, aby relacje polsko-litewskie nabrały nowego rozpędu, były jak najintensywniejsze, jak najlepsze - dodał prezydent. Premier Litwy w Polsce. ""Idzie ku lepszemu"" Relacje Polski i... czytaj dalej »Komorowski wziął udział w uroczystościach z okazji Dnia Odrodzenia Państwa Litewskiego. W rozmowie z dziennikarzami wyraził satysfakcję, że po raz kolejny może uczestniczyć w tych obchodach. Podkreślił, że niepodległość nie była łatwa ani dla Polski, ani dla Litwy i jest wielkim zobowiązaniem do dnia dzisiejszego.Ocenił też, że współczesna Polska i Litwa idą w tym samym kierunku - poprzez demokratyczne zmiany, jakie zaszły w obu krajach oraz poprzez członkostwo w UE i w NATO.Podczas wizyty na Litwie prezydent Bronisław Komorowski zapalił znicz pod murem aresztu śledczego na Łukiszkach, gdzie przetrzymywano wielu znanych Polaków - uczestników powstań i żołnierzy AK. Wśród uwięzionych tam znajdowali się też członkowie rodziny prezydenta - m.in. jego ojciec, stryjowie i ciotka. Bądźmy skupieni wokół tego, co jest najważniejsze i nie pozwólmy, by decydował za nas ktoś obcy. Nie wymieniajmy wolności na krótkotrwałe korzyści ani w czasie wyborów, ani w staraniach o niepodległość energetyczną, ani też budując stosunki międzynarodowe. prezydent Litwy, Dalia Grybauskaite Podczas głównych uroczystości z okazji Dnia Odrodzenia Państwa Litewskiego prezydent Litwy Dalia Grybausakaite zaapelowała o jedność narodu, zaznaczając, że Litwa ""jest krajem o wrodzonym pragnieniu wolności"".- Bądźmy skupieni wokół tego, co jest najważniejsze i nie pozwólmy, by decydował za nas ktoś obcy. Nie wymieniajmy wolności na krótkotrwałe korzyści ani w czasie wyborów, ani w staraniach o niepodległość energetyczną, ani też budując stosunki międzynarodowe - powiedziała prezydent.Podkreśliła także: - Wspólnymi siłami, zaledwie w ciągu kilku dziesięcioleci, potrafiliśmy osiągnąć niebywały postęp i przekształcić Litwę w państwo europejskie. Przypomniała, że w drugim półroczu br. Litwa przejmie przewodnictwo w Radzie Unii Europejskiej. - Świadczy to o zaufaniu wspólnoty międzynarodowej wobec Litwy - oceniła prezydent.W swym przemówieniu nie odniosła się do udziału w sobotnich uroczystościach w Wilnie prezydenta Polski Bronisława Komorowskiego.95 lat temu, 16 lutego 1918 roku, Taryba - Rada Litewska - proklamowała niepodległość Litwy ze stolicą w Wilnie.",Bronisław Komorowski zapalił znicz pod murem aresztu śledczego na Łukiszkach,
"Sienkiewicz: wierzę, że 11 listopada policja zda egzamin","- Policja jest bardzo dobrze na to (na obchody Święta Niepodległości - red.) przygotowana. Jeśli politycy nie będą się mieszać, to myślę, że policja zda egzamin - mówił były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz w ""Faktach po Faktach"" w TVN24.","Z okazji Święta Niepodległości w Warszawie ma odbyć się w sumie 21 zgromadzeń publicznych. Największe emocje wywołują jednak dwa marsze: jeden narodowców, drugi KOD-u. Władze Warszawy zapewniają, że robią wszystko, by zapewnić bezpieczeństwo uczestnikom i obserwatorom wszystkich manifestacji. Jak komentował w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Bartłomiej Sienkiewicz, były szef MSW z czasów rządów PO, ""w takim momencie wielka odpowiedzialność spoczywa na państwu"". - To państwo powinno zapanować nad działaniami tych ludzi, którzy przychodzą na ten marsz ze złymi intencjami - powiedział. Pytany, czy jest obecnie przyzwolenie części klasy politycznej na to, by ""prawdziwi patrioci"" podnosili dziś głowę, odpowiedział, że PiS prowadzi flirt z tymi środowiskami. - Byłem jednym z przeciwników środowisk narodowych, które działały w otoczeniu ludzi permanentnie wchodzących w kolizje z prawem - dodał - Odpowiedzialny polityk, któremu zależy na czymś, co jest fundamentem dobrej polityki czyli spokoju, pewnej zgody politycznej, nie pomaga temu klimatowi, wręcz przeciwnie przeciwstawia się temu - mówił. - Jeśli politycy nie będą się mieszać, to myślę, że policja zda egzamin - dodał. Sienkiewicz komentując ekshumacje ofiar katastrofy smoleńskiej powiedział, że żaden argument publiczny, podawany przez obecną władzę w sprawie Smoleńska go nie przekonuje, a ekshumacje są tylko częścią tego. - Smoleńsk stał się pewnego rodzaju symbolicznym obszarem, w którym ta władza chce zdelegalizować Rzeczpospolitą. Jak dodał, jest to zabieg świadomy, propagandowy i polityczny. - Celem nie jest prawda, ani odkrycie porażających informacji. Celem jest zniszczenie przeciwników politycznych, utaplanie ich w błocie i stworzenie pewnego aktu symbolicznego założycielstwa nowego państwa. To będzie państwo PiS-u - komentował. - Jednym z elementów są obecne działania prokuratury. To jest przekroczenie tabu, które do tej pory było przez wieki nienaruszalne, czyli świętości ludzkich zwłok - kontynuował. Ocenił, że PiS jest gotowy przekroczyć każdą granicę. - To jest bardzo niepokojące - dodał. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: KB/kk / Źródło: tvn24",,
Ks. Lemański stawił się w kurii. Abp Hoser szukał z nim kontaktu od 11 sierpnia,"Ks. Wojciech Lemański odpowiedział na wezwanie Kurii Warszawsko-Praskiej i stawił się w jej siedzibie. - Wcześniej nie odbierał telefonów, nie odpisywał na SMS-y, więc został pisemnie wezwany do natychmiastowego stawienia się w Kurii - informował w czwartek jej rzecznik Mateusz Dzieduszycki na antenie TVN24.","Rzecznik Kurii Warszawsko-Praskiej wyjaśnił, że wezwanie zostało wysłane pisemnie, ponieważ ks. Lemański nie zareagował na poprzednie prośby kontaktu i nie stawiał się w siedzibie kurii. Ordynariusz diecezji abp Henryk Hoser chciał się skontaktować z ks. Lemańskim od 11 sierpnia, w związku z jego wypowiedziami medialnymi podczas pikniku w Jasienicy. Kuria miała informacje, że ksiądz uczestniczy w pielgrzymce na Jasną Górę. Wysłano do niego SMS-y z informacją o pilnym wezwaniu, ale ks. Lemański na nie nie odpowiedział. - Pielgrzymka skończyła się 15 lub 16 sierpnia. Od tego czasu nie mamy kontaktu zwrotnego. Dlatego postanowiliśmy uruchomić procedurę niestandardową - mówił w czwartek rzecznik. - Normalnie księża z kurią kontaktują się telefonicznie, osobiście. Tutaj szukanie drogi kontaktu przez zawiadomienia pisemne jest wyjątkową sytuacją. To wpisuje się w całokształt tego obrazu i pokazuje, jakie ksiądz ma podejście do dyscypliny kościelnej - dodał. Czy spór między ks. Lemańskim a arcybiskupem Hoserem można zakończyć? Nieposłuszeństwo... czytaj dalej »Ks. Lemański, który przez wiele lat był proboszczem w Jasienicy, obecnie - na mocy decyzji biskupa warszawsko-praskiego abp. Henryka Hosera - nie może odprawiać tam mszy świętych. Zgoda na to została mu cofnięta przez ordynariusza. Gdy podczas pikniku w Jasienicy dziennikarze pytali go o przyczyny cofnięcia zgody, ks. Lemański zażartował: - Może za wolno szedłem na pielgrzymce?.- Mój biskup jest autonomiczny, ja zresztą też. Powiedział, że czasowo wstrzymuje swoją zgodę. ""Czasowo"" to może znaczyć miesiąc, dwa, trzy... Ja już czekam na tę decyzję mojego biskupa ponad rok, więc poczekam jeszcze kilka miesięcy - dodał Lemański. Oglądaj Wideo: tvn24 Kuria uruchomiła niestandardową procedurę. Wysłano pismo do ks. Lemańskiego ""Parafia nie została jeszcze dotąd zjednoczona"". Rzecznik Episkopatu o sprawie ks. Lemańskiego - Zmiana... czytaj dalej »Ks. Lemański został odwołany z funkcji proboszcza Jasienicy w lipcu 2013 r. po tym, jak publicznie krytykował kościelnych hierarchów, w tym swojego przełożonego. Otrzymał też zakaz wypowiadania się w mediach. Ksiądz odwołał się od tej decyzji do Watykanu. Stolica Apostolska nie uwzględniła odwołania. Pod koniec lipca tego roku ks. Lemański przyjął - decyzją abp. Hosera - obowiązki kapelana w Mazowieckim Centrum Neuropsychiatrii w Zagórzu. W Jasienicy posługę sprawuje inny proboszcz.Konflikt odżył po wypowiedzi Lemańskiego na temat polskiego Kościoła podczas XX Przystanku Woodstock, gdzie mówił on m.in. o skostnieniu Kościoła i o tym, że stare pokolenia biskupów musi wymrzeć. Tłumaczył się z tego apb. Hoserowi na początku sierpnia. Po przeprosinach i wyjaśnieniach arcybiskup wyraził warunkową zgodę na dopuszczenie ks. Lemańskiego do okazjonalnych posług kapłańskich w parafii w Jasienicy, m.in. przy ślubach czy pogrzebach, ale za zgodą i przy udziale obecnego proboszcza.Zgoda ta została szybko cofnięta, gdy ks. Lemański publicznie ogłosił swój przyjazd do byłej parafii, co spowodowało - według kurii - zaognienie antagonizmów wśród parafian. Ks. Lemański vs. kuria »OglądajKs. Lemański nie zdejmie sutanny? ""To bardzo źle rokuje"" Video: tvn24 Ks. Lemański nie zdejmie sutanny? ""To bardzo źle rokuje""22.08 | Ksiądz Wojciech Lemański nie ma prawa wykonywać funkcji kapłańskich - stwierdził w rozmowie z TVN24 Marcin Przeciszewski z Katolickiej Agencji Informacyjnej. Podkreślił, że akt zawieszenia obowiązuje od momentu wręczenia dekretu, a nie od jego uprawomocnienia - o czym przekonywał kapłan. Ks. Lemański zapowiedział, że złożył odwołanie od tego dekretu, bo - jak uważa - nie zasługuje na taką karę.zobacz więcej wideo »Rzecznik diecezji: ostrzeżenie dla ks. Lemańskiego. ""To próba... Video: tvn24 Rzecznik diecezji: ostrzeżenie dla ks. Lemańskiego. ""To...11.08 | Ksiądz Wojciech Lemański został pilnie wezwany do kurii warszawsko-praskiej. Ma to związek z jego niedzielnymi wypowiedziami. Duchowny mówił m.in., że chora jest sytuacja, kiedy zabrania się księdzu odprawiania mszy św. Pozwolenie na okazjonalne odprawianie nabożeństw w parafii w Jasienicy, udzielone ks. Lemańskiemu w ubiegły wtorek, zostało w sobotę przez kurię cofnięte.zobacz więcej wideo »Ks. Lemański w Jasienicy: mam nadzieję, że jeszcze kiedyś... Video: tvn24 Ks. Lemański w Jasienicy: mam nadzieję, że jeszcze kiedyś...10.08 | - Przyjechałem na tyle, na ile mogłem, mam zakaz sprawowania funkcji kapłańskich, więc ich nie sprawuję. Natomiast nie mogłem odmówić zaproszeniu do udziału w samej uroczystości - mówił do parafian w Jasienicy ks. Wojciech Lemański. Duchowny uczesniczył tam w uroczystościach 100-lecia miejscowej Ochotniczej Straży Pożarnej.zobacz więcej wideo »Ksiądz Lemański o biskupach na Woodstocku. Diecezja nie... Video: tvn24 Ksiądz Lemański o biskupach na Woodstocku. Diecezja nie...03.08 | Słowa księdza Wojciecha Lemańskiego mają charakter obraźliwy i są zagrożone suspensą - stwierdził w rozmowie z TVN24 rzecznik Diecezji Warszawsko-Praskiej Mateusz Dzieduszycki, komentując sobotnie występienie ks. Lemańskiego na Przystanku Woodstock. Dodał jednak, że ewentualne konsekwencje zostaną wyciągnięte po rozmowie z księdzem.zobacz więcej wideo »Kościół w Jasienicy ponownie otwarty Video: tvn24 Kościół w Jasienicy ponownie otwarty27.07 | Kościół parafialny pw. Narodzenia Pańskiego w Jasienicy - zamknięty od połowy kwietnia - został w niedzielę otwarty. Mszy św. po jego otwarciu przewodniczył ordynariusz diecezji warszawsko-praskiej abp Henryk Hoser. Nowy proboszcz ks. Krzysztof Kozera, który zastąpił ks. Wojciecha Lemańskiego, przyznał, że nie boi się porównań z poprzednikiem. - W ogóle o tym nie myślę i nie mam takiego nastawienia - zapewnił. zobacz więcej wideo »Święcenie pokarmów w Jasienicy Video: tvn24 Święcenie pokarmów w Jasienicy19.04 | W sobotnie popołudnie przed kościołem w Jasienicy biskup pomocniczy warszawsko-praski Marek Solarczyk poświęcił pokarmy kilkuset osobom. Kościół, którego proboszczem był skonfliktowany z kurią ks. Wojciech Lemański, jest zamknięty od wtorku.zobacz więcej wideo »Ks. Lemański czeka na administratora Video: tvn24 Ks. Lemański czeka na administratora 17.07 | Podczas niedzielnej mszy świętej o godz. 10 ks. Wojciech Lemański powita oficjalnie w parafii Jasienica nowego administratora. Jest nim ks. Grzegorz Chojnicki. Duchowni znają się z seminarium. Ks. Lemański zapowiedział, że postara się go wprowadzić w takiej atmosferze, ""żeby mógł pełnić posługę bez niepotrzebnych emocji i wstrząsów"". zobacz więcej wideo »ks. Lemański nie zamieszka w domu księży emerytów Video: tvn24 ks. Lemański nie zamieszka w domu księży emerytów 17.07 | Po kilku godzinach rozmów doszło do porozumienia między ks. Lemańskim a kurią. Zgodnie z zawartym porozumieniem, ks. Lemański może zostawić swoje rzeczy na plebanii w Jasienicy. Ksiądz nie przyjął jednak zapisanej w dekrecie decyzji o zamieszkaniu w domu księży emerytów. Jak poinformował, zamieszka u emerytowanego księdza Jana. zobacz więcej wideo »Ks. Lemański: Nikt nie jest pokonany w tym sporze Video: tvn24 Ks. Lemański: Nikt nie jest pokonany w tym sporze17.07 | - Pozostaliśmy przy różnicach , ale druga strona akceptuje mój sposób rozumienia procedury odwoławczej - powiedział ks. Lemański o porozumieniu z przedstawicielami kurii ws. jego odwołania z parafii w Jasienicy. Po kilku godzinach rozmów podpisano wspólny protokół, który w nocy zaakceptował abp Hoser.zobacz więcej wideo »""Nie wypowiadam posłuszeństwa (...) Czekam na telefon"" Video: tvn24 ""Nie wypowiadam posłuszeństwa (...) Czekam na telefon""16.07 | - To, że złożyłem rekurs nie znaczy, że wypowiadam posłuszeństwo biskupowi. To jest mój biskup. Jak słyszeliście modliłem się za biskupa Henryka - zapewniał w rozmowie z dziennikarzami ks. Wojciech Lemański. Mimo wcześniejszych oporów duchowny zapowiedział we wtorek, że podporządkuje się decyzji abp. Henryka Hosera, który odwołał go z urzędu proboszcza w Jasienicy. Parafia ma trafić w ręce administratora wyznaczonego przez kurię warszawsko-praską. - Czekam na telefon, żeby jechać na to spotkanie spokojnie. Wtedy będę coś wiedział. Umówiliśmy się na sygnał. Dlatego jestem pod słuchawką - mówił dziennikarzom były proboszcz.zobacz więcej wideo »Przemówienie księdza Lemańskiego do wiernych Video: tvn24 Przemówienie księdza Lemańskiego do wiernychKs. Lemański we wtorek rano w trakcie mszy zaapelowal do wiernych, żeby powstrzymali sie od jakichkolwiek głosnych komentarzy na temat jego konfliktu z biskupem i ewentualnego odejścia. Duchowny przyznał, że poniedziałkowe zajścia pod kościołem ""były najgorszym, co można było zrobić"".zobacz więcej wideo »Ks. Lemański ustępuje: Przekażę kierowanie parafią... Video: tvn24 Ks. Lemański ustępuje: Przekażę kierowanie parafią...15.07 | Ksiądz Wojciech Lemański zdecydował się opuścić parafię w Jasienicy. ""W najbliższym czasie przekażę kierowanie parafią wyznaczonemu administratorowi. Wyprowadzę się z domu parafialnego i poza parafią będę czekał na prawomocne rozstrzygnięcie Stolicy Apostolskiej w tej sprawie"" - napisał w oświadczeniu umieszczonym na stronie internetowej parafii.zobacz więcej wideo »Kim jest ks. Lemański? Video: tvn24 Kim jest ks. Lemański?15.07 | Ks. Wojciech Lemański to polski prezbiter rzymskokatolicki diecezji warszawsko-praskiej, publicysta, bloger, działacz na rzecz upamiętnienia historii Żydów polskich. W latach 2006-2013 proboszcz parafii Narodzenia Pańskiego w Jasienicy. W lipcu 2013 został przeniesiony na wcześniejszą emeryturę.zobacz więcej wideo »Wikłanie wiernych w ten spór jest dużym błędem taktycznycm. Video: tvn24 Wikłanie wiernych w ten spór jest dużym błędem taktycznycm.15.07 | Zarówno abp Hoser jak i ks. Lemański zostali skrytykowani przez o. Pawła Gużyńskiego. Dominikanin zdecydowanie nawoływał Hosera, by ""przestał być bufonem"" i by wraz z księdzem podali sobie ręce.zobacz więcej wideo »""Po obu stronach powinna być pokora"" Video: tvn24 ""Po obu stronach powinna być pokora""15.07 | Zarówno abp Hoser jak i ks. Lemański zostali skrytykowani przez o. Pawła Gużyńskiego. Dominikanin zdecydowanie nawoływał Hosera, by ""przestał być bufonem"" i by wraz z księdzem podali sobie ręce.zobacz więcej wideo »Lemański: Bardzo się cieszę, od dawna prosiliśmy o tę wizytę Video: tvn24 Lemański: Bardzo się cieszę, od dawna prosiliśmy o tę wizytę15.07 | - Bardzo się cieszę, że księża przyjechali wreszcie do parafii, bo rada parafian i parafianie prosili od dawna o tę wizytę. I tak ustaliliśmy z radą parafialną, że wszelkie decyzje dotyczące zmian w parafii będą podejmowane w jej obecności. Dlatego zapraszam jutro, żebym mógł powiadomić całą radę parafialną - powiedział ks. Wojciech Lemański do przedstawicieli kurii, którzy w poniedziałek rano stawili się pod kościołem w Jasienicy. - To jest wbrew prawu - odparł ks. Wojciech Lipko. - Tak się księdzu zdaje - ocenił w odpowiedzi Lemański.zobacz więcej wideo »Spór ks. Lemańskiego z przedstawicielami kurii Video: tvn24 Spór ks. Lemańskiego z przedstawicielami kurii15.07 | Kłótnią zakończyło się poranne spotkanie po mszy ks. Wojciecha Lemańskiego z kanclerzem kurii warszawsko-praskiej ks. Wojciechem Lipko, Władysławem Trojanowskim i ks. Grzegorzem Chojnickim, który ma zastąpić dotychczasowego proboszcza parafii w Jasienicy. Rozmowie przysłuchiwało się kilkudziesięciu wiernych, którzy nie kryli swojego zbulwersowania faktem, że abp. Hoser odwołał ks. Lemańskiego i zamierza zastąpić go innym duchownym. zobacz więcej wideo »""Pierwszy raz w życiu widzę taką głupotę"" Video: tvn24 ""Pierwszy raz w życiu widzę taką głupotę""15.07 | - Żyję już 91 lat, ale taką głupotę widzę pierwszy raz w życiu. Jestem zbulwersowana, na stare lata, że dzieją się takie cuda - mówiła jedna z parafianek kościoła w Jasienicy. W poniedziałek rano na mszy prowadzonej przez ks. Lemańskiego zebrały się tłumy wiernych. Po nabożeństwie przed parafią pojawili się kancelerz kurii warszawsko-praskiej ks. Wojciech Lipko, a także Władysław Trojanowski i ks. Grzegorz Chojnicki, który ma zastąpić ks. Lemańskiego. Chcieli wręczyć odwołanemu przez arcybiskupa duchownemu dekret o mianowaniu administratora - ks. Chojnickiego. Ks. Lemański nie wpuścił ich na plebanię, rozmawiał z nimi przed kościołem, w obecności kilkudziesięciu zdenerwowanych wiernych i kamer.zobacz więcej wideo »Nie przejęli parafii po ks. Lemańskim. Odwrócił się plecami Video: tvn24 Nie przejęli parafii po ks. Lemańskim. Odwrócił się plecami 15.07 | Ostrym sporem zakończyła się próba ustanowienia w jasienickiej parafii administratora przysłanego przez kurię warszawsko-praską, który miał zastąpić ks. Wojciecha Lemańskiego, odwołanego z urzędu przez abp. Henryka Hosera. Duchowny nie wpuścił administratora. - Odwracam się i odchodzę - rzucił po adresem przedstawicieli kurii warszawsko-praskiej po dłuższej dyskusji w obecności wiernych i kamer. zobacz więcej wideo »Ks. Lemański zwrócił się do abp. Hosera o odwołanie decyzjiKs. Lemański zwrócił się do abp. Hosera o odwołanie decyzji12.07 | Złożyłem w kurii warszawsko-praskiej pismo, w którym zwróciłem się do abp. Henryka Hosera z prośbą o zmianę decyzji dotyczącej odwołania mnie z urzędu proboszcza parafii w Jasienicy - poinformował ks. Wojciech Lemański. Duchowny jednocześnie przeprosił za sprowokowanie krzywdzących domysłów na temat arcybiskupa.zobacz więcej wideo » ",Ks. Wojciech Lemański odpowiedział na wezwanie Kurii Warszawsko-Praskiej,
Amerykanie na podsłuchu nawet bez zgody sądu,"Prezydent Bush podpisał dziś ustawę, która poszerza uprawnienia służb wywiadowczych odnośnie inwigilacji międzynarodowych telefonów i e-maili Amerykanów. Teraz jest ona możliwa nawet bez zgody i kontroli sądu.","W Stanach Zjednoczonych istnieje specjalny sąd zwany FISA (Foreign Intelligence Surveillance Act). Nazwa pochodzi od ustawy powołującej tę instytucję, uchwalonej w 1978 roku. Do tej pory każdy przypadek podsłuchu rozmów, czy śledzenia e-maili obywateli Ameryki musiał być akceptowany przez ten sąd. Działo się tak przez ponad 20 lat, za wyjątkiem ostatnich kilku - kadencji George'a Busha. Po zamachach na WTC i Pentagon w 2001 roku prezydent Bush wydał tajne pozwolenie na podsłuchiwanie Amerykanów bez zgody FISA - gdy media ujawniły ten fakt w 2005 roku, wybuchł wielki skandal, który o mały włos nie zakończył się impeachmentem amerykańskiego prezydenta. Tłumaczył się on wówczas, że decyzja była niezbędna, ze względu na konieczność błyskawicznych działań w wojnie z terroryzmem. Podpisana dziś ustawa legalizuje takie decyzje amerykańskiej administracji, chociaż na razie działać będzie ona jedynie 6 miesięcy - później wymagać będzie przedłużenia. Jak informują źródła z amerykańskiego Kongresu, firmy telekomunikacyjne mogą zaskarżyć ustawę, gdyż zmusza je ona do ścisłej współpracy z służbami wywiadowczymi. tan",Bush i jego oblubienica - CIA,
Chlebowski: Nie rozumiem Lewicy,"PO była pewna, że poparcie klubu Lewicy dla ustaw zdrowotnych ma w kieszeni. Ale politycy się podzielili: Grzegorz Napieralski mówi: nie, a Wojciech Olejniczak: tak. - Porozumieliśmy się z Lewicą. Wszystko było zamknięte. Nie rozumiem, o co chodzi - skomentował szef klubu PO Zbigniew Chlebowski.","Na konferencji prasowej w Sejmie Chlebowski nie ukrywał zaskoczenia zamieszaniem wokół ustaw zdrowotnych. Stwierdził, że jeśli klub Lewica ich nie poprze, to na pewno nie ze względów merytorycznych. - Będzie to tylko i wyłącznie polityczna decyzja, dla której nie znajduję uzasadnienia – powiedział. I przypomniał, że na etapie prac w komisji zdrowia uwzględniono poprawki, jakich domagała się Lewica. Lewica podzielona ws. weta Deklaracja... czytaj dalej » - Do wczoraj, dopóki nie usłyszałem przewodniczącego Napieralskiego (szefa SLD –red.), wydawało mi się, że wszystko jest zamknięte. Porozumieliśmy się z Lewicą, otrzymaliśmy gwarancje od szefostwa klubu (przewodniczącym jest Olejniczak –red.), że ich klub będzie popierał ustawy - stwierdził. I dodał: - Ustawy są dobre dla szpitali, zmieniają złą sytuację, z którą mamy do czynienia. Poza tym rządowy program oddłużenia szpitali – prawie 3 mld w przyszłorocznym budżecie, to ważny punkt tych ustaw. Schetyna: uda się odrzucić wetoOglądaj Wideo: TVN24 Napieralski: Jeszcze nie poparliśmy, mamy swoje warunki Spokojny o los ustaw zdrowotnych jest wicepremier i szef MSWiA Grzegorz Schetyna. Do ich przyjęcia nie są potrzebne głosy Lewicy, są za to niezbędne przy odrzuceniu ewentualnego weta prezydenta (potrzebna jest większość 3/5 głosów, a koalicja PO-PSL nie ma takiej większości). - Dzisiaj przyjmiemy pakiet ustaw zdrowotnych. A jeślli prezydent będzie je wetował, to mam głębokie przekonanie, że znajdziemy większość do jego odrzucenia - mówił na konferencji prasowej po posiedzeniu rządu. Nie komentował tego, czy zachowanie polityków Lewicy ma związek z próbą sił między Olejniczakiem a Napieralskim. Każdy mówi swoje Jeszcze w poniedziałek Olejniczak oświadczył, że jego klub ""daje zielone światło"" projektom ustaw zdrowotnych. A posłowie Lewicy pomogą odrzucić ewentualne weto prezydenta. Napieralski jest jednak innego zdania. - Popieramy trzy ustawy z pakietu zdrowotnego, ale są znaki zapytania co do czwartej z nich, dotyczącej przekształcenia szpitali w spółki prawa handlowego. Dopóki nasze wątpliwości nie zostaną rozwiane, Lewica się pod tym nie podpisze - mówił TVN24 Grzegorz Napieralski. I przypomniał główny warunek, jaki stawia, by Lewica poparła ustawę, co do której ma wątpliwości. A przynajmniej część klubu Lewicy. - Chcemy, żeby państwo miało wpływ na służbę zdrowia. Opieka zdrowotna musi być państwowa, bo państwo jest jedynym gwarantem - wyjaśniał. Chodzi o to, by jeśli już dojdzie do przekształcenia szpitala w spółkę prawa handlowego, samorząd zachował ponad 50 proc. akcji.",Chlebowski: Nie rozumiem zachowania klubu Lewica,
MSZ: wyjaśnienia Komisji Europejskiej nie usuwają wątpliwości interpretacyjnych,"Komisja Europejska przekazała Ministerstwu Spraw Zagranicznych kolejne wyjaśnienia w sprawie procedury praworządności, które są reakcją na pismo szefa polskiej dyplomacji Witolda Waszczykowskiego w tej sprawie. Według resortu, wyjaśnienia Brukseli nadal pozostawiają wiele pytań bez odpowiedzi.","KE przekazała MSZ kolejne wyjaśnienia ws. procedury praworządności, które są reakcją na pismo szefa polskiej dyplomacji Witolda Waszczykowskiego w tej sprawie. Bruksela liczy, że odpowiedź z Warszawy na jej zalecenia pozwoli znaleźć rozwiązanie sporu. - Uważamy, że nasze rekomendacje były jasne i nie wymagały wielu dodatkowych wyjaśnień, ale dostarczyliśmy je. Ostatni zestaw wyjaśnień wysłaliśmy wczoraj - powiedział na wtorkowej konferencji prasowej w Brukseli rzecznik KE Alexander Winterstein. MSZ zaznaczyło w komunikacie, że kolejne wyjaśnienia KE z 21 sierpnia, które są odpowiedzią na ponowne pytania przekazane w liście Ministra Spraw Zagranicznych do Fransa Timmermansa z 17 sierpnia ""nadal nie usuwają wątpliwości interpretacyjnych dotyczących kwestii zawartych w Zaleceniu Komisji z 26 lipca 2017 roku"". 

Według MSZ, KE ""w zasadniczej mierze ponawia swoje wcześniejsze argumenty zawarte w Zaleceniu oraz poprzednim piśmie z 8 sierpnia 2017 roku"". ""Niestety Komisja powtarza także tezę o zagrożeniu praworządności w Polsce, posługując się dobrze znanymi twierdzeniami o charakterze politycznym i licznymi sformułowaniami publicystycznymi, które nie wpływają korzystnie na rzetelność prowadzonego dialogu (twierdzenie, iż kryteria, na podstawie których został powołany sędzia pełniący obowiązki Prezesa Trybunału Konstytucyjnego, 'wydają się arbitralne' czy założenie, że prezesi sądów 'są podatni na wpływy polityczne')"" - podkreśla resort spraw zagranicznych. ""Z przykrością zauważamy również, iż pismo Komisji zostało upublicznione i opatrzone komentarzem medialnym zanim strona polska zdążyła się z nim zapoznać. Ponadto, należy podkreślić, że pomimo deklaracji o gotowości do merytorycznej debaty, przewodniczący Frans Timmermans wykazał się zaangażowaniem politycznym w sprawy wewnętrzne Polski, zajmując stanowisko zbieżne z tym prezentowanym przez opozycję"" - zaznaczył MSZ.

Resort poinformował, że ""aktualnie przygotowywana jest odpowiedź na Zalecenie Komisji z 26 lipca 2017 roku, która zostanie przekazana Komisji z zachowaniem wyznaczonego terminu"". Resort spraw zagranicznych tłumaczył w poniedziałek, że odpowiedź Komisji nie odnosiła się m.in. do prośby strony polskiej o wskazanie konkretnych aktów prawa UE, w oparciu o które Komisja ocenia wprowadzaną w Polsce reformę sądownictwa, a także nie przedstawiała podstaw prawnych niektórych rozwiązań rekomendowanych stronie polskiej. Przyjęte 26 lipca zalecenie w sprawie praworządności to już trzecie z kolei, które Komisja wydała wobec polskich władz. Bruksela oceniła, że Warszawa nie podjęła działań, które miałyby usunąć jej zastrzeżenia z dwóch pierwszych zaleceń (chodzi głównie o sprawę Trybunału Konstytucyjnego), a teraz dodatkowo podejmuje kroki budzące dalszy niepokój.

Najnowsze zalecenia w sprawie praworządności dotyczą czterech ustaw przyjętych przez polski Sejm, które - zdaniem Komisji - mogą zwiększyć systemowe zagrożenie dla praworządności. Chodzi o ustawę o Sądzie Najwyższym, nowelizację ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa (zostały zawetowane przez prezydenta), nowelizację Prawa o ustroju sądów powszechnych (podpisana 25 lipca przez prezydenta), oraz ustawę o Krajowej Szkole Sądownictwa (opublikowaną i obowiązującą od 13 lipca).

Zdaniem KE ustawy te ""doprowadzą do strukturalnego osłabienia niezależności sądów i niezawisłości sędziów w Polsce oraz będą miały natychmiastowy i znaczny negatywny wpływ na niezależne funkcjonowanie całego sądownictwa"". Po wydaniu 26 lipca przez KE zaleceń, szef polskiego MSZ 4 sierpnia zwrócił się do wiceprzewodniczącego Komisji o ich doprecyzowanie. 8 sierpnia resort dyplomacji otrzymał odpowiedź od KE. Jak poinformowało MSZ, z uwagi na to, odpowiedź ta ""nie usunęła wszystkich wątpliwości interpretacyjnych"" minister Waszczykowski napisał drugi list, w którym zwrócił się o ustosunkowanie się do pominiętych przez KE kwestii. Wysłane w poniedziałek przez KE pismo jest odpowiedzią na ten list szefa polskiej dyplomacji.

Poza procedurą praworządności KE uruchomiła też 31 lipca postępowanie o naruszenie prawa UE w odniesieniu do ustawy o ustroju sądów powszechnych. Główne zastrzeżenie prawne KE dotyczy dyskryminacji ze względu na płeć z powodu wprowadzenia odmiennego wieku przejścia w stan spoczynku dla kobiet (60 lat) i mężczyzn (65 lat) sprawujących urząd sędziowski. Zdaniem KE jest to sprzeczne z art. 157. Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej oraz dyrektywą w sprawie równości płci w dziedzinie zatrudnienia. Autor: arw\mtom / Źródło: PAP",,
Media: nowy pułk śmigłowców w Kaliningradzie,"Dziennik ""Izwiestija"", powołując się na ministerstwo obrony Rosji, poinformował o sformowaniu nowego pułku śmigłowców w Kaliningradzie. W jego skład wchodzą maszyny marynarki wojennej typu Ka-27 i transportowo-bojowe Mi-8 i Mi-24.","""Izwiestija"" zapowiada, że w przyszłości Mi-24 zostaną w tym pułku zastąpione nowocześniejszymi maszynami: Mi-35M, Mi-28 lub Ka-52. Celem utworzenia nowej jednostki jest według dziennika ""ochrona obwodu kaliningradzkiego, wykrywanie okrętów podwodnych i prowadzenie działań poszukiwawczo-ratowniczych"". Powołując się na opinię ekspertów wojskowych, ""Izwiestija"" wyrażają przypuszczenie, że na bazie nowo utworzonego pułku powstaną w przyszłości dwie jednostki: sił lądowych i marynarki wojennej. Podobnie było w czasach ZSRR, gdy w Kaliningradzie funkcjonował pułk śmigłowców sił lądowych i odrębny pułk śmigłowców marynarki wojennej. Śmigłowce wielozadaniowe Ka-27 zaprojektowane były od początku do pełnienia zadań na rzecz floty, a Mi-28 i Mi-24 - dla armii.

Śmigłowce Ka-27 lotnictwa marynarki wojennej znajdujące się na wyposażeniu nowego pułku mają dwie wersje: Ka-27PŁ, przeznaczoną do wykrywania, śledzenia i niszczenia okrętów podwodnych oraz wersję poszukiwawczo-ratowniczą. Bojowe Mi-24 i transportowo-bojowe Mi-8 mogą wykonywać ""szeroki zakres działań związanych ze wsparciem armii i floty"" - podkreśla gazeta. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",Rosyjskie wojska w obwodzie kaliningradzkim,
Nożownik wtargnął do komisariatu. Policja: to atak terrorystyczny,"Katalońska policja zastrzeliła mężczyznę, który w poniedziałek rano wtargnął do komisariatu w Cornelli i chciał zaatakować funkcjonariuszy nożem. Policja podała, że napastnik mieszkał w kraju ""od lat"", nie potwierdziła natomiast doniesień medialnych, że to 29-letni Algierczyk.","Incydent miał miejsce tuż przed godziną 6 rano w mieście Cornella położonym w zespole miejskim Barcelony. Jak podał na konferencji prasowej szef regionalnej policji Rafel Comas, napastnik wszedł do budynku komisariatu i powiedział, że szuka informacji. Następnie rzucił się w kierunku funkcjonariusza, wymachując wielkim nożem. Został zastrzelony, przy czym źródła w policji zapewniają, że zanim użyto wobec mężczyzny broni palnej, starano się go obezwładnić. - Traktujemy (ten incydent - red.) jako atak terrorystyczny - powiedział Comas. Dodał, że  napastnik krzyczał ""Allahu Akbar"" (Bóg jest wielki). Potwierdził tym samym  wcześniejsze doniesienia mediów. Policja podała, że napastnik mieszkał w kraju ""od lat"", nie potwierdziła natomiast informacji hiszpańskiego dziennika ""El Pais"" oraz państwowego nadawcy RTVE, że to 29-letni Algierczyk.

Comas zaznaczył, że nie ma dowodów łączących atak z działalnością jakiejkolwiek komórki terrorystycznej. Zapowiedział, że Hiszpania utrzyma alert bezpieczeństwa na poziomie czwartym, o jeden niższym od maksymalnego. Do ataku nożownika doszło kilka dni po pierwszej rocznicy zamachów  terrorystycznych w Katalonii. 17 sierpnia 2017 roku furgonetka  staranowała ludzi na słynnej barcelońskiej promenadzie Las Ramblas, w  wyniku czego zginęło 15 osób, a rany odniosło 131. Dzień później w  kurorcie Cambrils nad Morzem Śródziemnym, na południe od Barcelony,  terroryści wjechali samochodem w grupę ludzi - zginęła jedna osoba, a  siedem zostało rannych. Do zamachów przyznała się organizacja dżihadystyczna, tak zwane  Państwo Islamskie (IS). W miniony weekend Katalonia uczciła pamięć ofiar  ubiegłorocznych zamachów. Autor: momo/adso,rzw,kwoj / Źródło: tvn24.pl,El Pais, Reuters",Do incydentu doszło w mieście Cornellà w Katalonii,
300 tys. rubli za zniesławienie w sieci. Nawalny: nie mam internetu,"Rosyjski opozycjonista Aleksiej Nawalny został skazany we wtorek na 300 tys. rubli (ok. 6000 euro) grzywny za zniesławienia radnego Aleksieja Lisowienki, którego miał nazwać narkomanem. Nawalny nie przyznał się do winy, a jego obrońca zapowiedział apelację.","Oaza wolności słowa w Rosji przeszła ""pod całkowitą kontrolę"" Kremla Paweł Durow,... czytaj dalej »Lisowienko, radny miejski, podał Nawalnego do sądu z powodu wpisu na Twitterze, w którym Nawalny miał nazwać go narkomanem. Sąd uznał, że Lisowienko udowodnił, przedstawiając zaświadczenie ze szpitala, że nie jest uzależniony od narkotyków. Nawalny nie przyznawał się do winy, wskazując na to, że warunki aresztu domowego nie pozwalają mu korzystać z internetu. - Nie korzystam z niego. (...) do mojego konta na Twitterze ma w istocie dostęp nieograniczona liczba osób - powiedział opozycjonista. Mimo zastrzeżeń obrony, sąd uznał jako dowód kopię obrazu elektronicznego pokazującego wpis na koncie Nawalnego. Uwięziony bloger Nawalny radzi, jak ""ukarać kremlowską mafię"" Zamrożenie kont... czytaj dalej »Areszt domowy, w którym przebywa Nawalny, to środek zapobiegawczy w ramach prowadzonego przeciwko niemu przez Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej dochodzenia w sprawie oszustw finansowych, których jakoby się dopuścił. Sąd również zabronił Nawalnemu kontaktowania się z dziennikarzami i korzystania z internetu. Nie wolno mu też używać telefonu. Nawalny - adwokat, bloger i bojownik z korupcją - to jeden z przywódców protestów w Moskwie w 2012 roku przeciwko powrotowi prezydenta Rosji Władimira Putina na Kreml. Mikroblog opozycjonisty na Twitterze ma ponad 600 tys. obserwatorów. Żona opozycjonisty i jego współpracownicy twierdzą, że to oni - zamiast Nawalnego - zamieszczają wpisy na jego kontach w mediach społecznościowych.",Aleksiej Nawalny uznany za winnego zniesławienia,
Ławrow: Zachód nie powinien ingerować w wewnętrzne sprawy Ukrainy,"Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow oświadczył we wtorek, że kraje zachodnie nie powinny ingerować w sprawy wewnętrzne Ukrainy, a kontakty z różnymi siłami politycznymi w tym kraju winny wykorzystać do uspokojenia sytuacji.","Szef rosyjskiej dyplomacji ostrzegł również, że ewentualne zakazanie rosyjskim stacjom telewizyjnym nadawania na Ukrainie będzie poważnym naruszeniem wolności słowa. Wyraził też zaniepokojenie z powodu uchylenia przez parlament Ukrainy ustawy o językach, podkreślając, że dotyczyła ona nie tylko Rosjan, ale także Polaków, Rumunów i innych narodów. Aktywiści Majdanu chcą, by parlament konsultował z nimi swoje decyzje Mimo... czytaj dalej » Ławrow mówił o tym na konferencji prasowej w Moskwie po rozmowach z ministrem spraw zagranicznych Luksemburga Jeanem Asselbornem. - Wyraziliśmy obopólne głębokie zaniepokojenie z powodu tego, że procesy (na Ukrainie) rozwijają się nie zawsze w konstruktywnym nurcie. My potwierdziliśmy nasze pryncypialne stanowisko zakładające nieingerowanie w sprawy wewnątrzukraińskie. Liczymy, że wszyscy będą kierować się podobną logiką i wykorzystywać kontakty z różnymi siłami politycznymi na Ukrainie do wpływania na nie w celu uspokojenia sytuacji - powiedział rosyjski minister. Ławrow oznajmił, że Rosja jest bardzo zaniepokojona decyzjami podejmowanymi przez Radę Najwyższą Ukrainy. Zwrócił uwagę, że jedną z pierwszych była ustawa uchylająca ustawę o językach.- Ustawa o językach została tam uchwalona po długich sporach zgodnie z wymogami europejskiej karty języków regionalnych i języków mniejszości narodowych. Dawała ona mniejszościom narodowym prawo, by żyć i pracować w języku ojczystym. Dotyczyła nie tylko Rosjan, ale także Polaków, Rumunów i innych narodów. Teraz ustawa została uchylona. Wyraziliśmy swoje zaniepokojenie. Jestem przekonany, że również w Unii Europejskiej występuje takie zaniepokojenie. Przecież nie może nie występować - oświadczył. Szef MSZ Rosji oznajmił, że Moskwę niepokoi także to, co na Ukrainie dzieje się wokół mediów. - Wiemy o propozycjach zakazania nadawania na terytorium Ukrainy stacjom tych państw, które nie są stronami europejskiej konwencji o telewizji transgranicznej. Rosja nie jest stroną tej konwencji, co jednak nie przeszkadza jej w nadawaniu na całą Europę, w każdym kraju UE - wskazał. Ławrow podkreślił, że w Unii Europejskiej nikt nie czyni Rosji problemów z nadawaniem. - Jeśli taka decyzja zostanie podjęta na Ukrainie, to będzie to poważnym naruszeniem wolności słowa - ostrzegł. - Jesteśmy zainteresowani tym, aby nie dopuścić wpływów radykałów i nacjonalistów, którzy teraz jawnie próbują grać pierwsze skrzypce i na fali tej rewolucji podejmować decyzje, które będą szkodzić znacznej większości mieszkańców państwa ukraińskiego - powiedział rosyjski minister. Asselborn ze swej strony podkreślił, że ""stabilizacja sytuacji na Ukrainie może być osiągnięta tylko przy ścisłej współpracy Unii Europejskiej i Rosji"". Poinformował również, że UE nie wyklucza swojego udziału w pomocy finansowo-gospodarczej dla Ukrainy po sformowaniu tam rządu. Ten ze swej strony podkreślił, że ""stabilizacja sytuacji na Ukrainie może być osiągnięta tylko przy ścisłej współpracy Unii Europejskiej i Rosji"".",Szef rosyjskiej dyplomacji,
"O spółce Srebrna i rezygnacji Kujdy w ""Faktach po Faktach""","Problemy związane ze Srebrną czy z lustracją pana Kazimierza Kujdy są ważne, bo dotyczą samego jądra dużej organizacji. Nie ma możliwości, żeby dało się zahamować tego. I to będzie źródłem bardzo ciekawych zmian w Polsce - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Paweł Kowal. Zdaniem Aleksandra Smolara, Jarosław Kaczyński stracił kontrolę. - Te fakty, które są teraz ujawniane są dla mnie elementami pewnego procesu rozkładu - ocenił. W pierwszej części programu gośćmi byli Kamil Bortniczuk i Bartosz Arłukowicz.",,"Aleksander Smolar i Paweł Kowal byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Kerry jedzie do Moskwy. Temat rozmów: Syria,Sekretarz stanu USA John Kerry spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem oraz szefem rosyjskiej dyplomacji Siergiejem Ławrowem w Moskwie we wtorek w celu omówienia sytuacji w Syrii - poinformował amerykański Departament Stanu. Z kolei przebywający w Rzymie Ławrow krytykował działania Zachodu wobec sytuacji w Syrii.,"- Będą rozmawiać o trwających wysiłkach na rzecz transformacji politycznej w Syrii i jednoczesnych wysiłkach, aby osłabić i zniszczyć IS - powiedział rzecznik Departamentu Stanu Mark Toner. W poniedziałek Kerry weźmie udział w rozmowach na temat syryjskiego kryzysu w Paryżu, a w niedzielę będzie w Rzymie na rozmowach o rozwiązaniu konfliktu w Libii, w których również będzie uczestniczył Ławrow. W piątek przebywający w Rzymie minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow oświadczył, że naciski Zachodu, aby prezydent Syrii Baszar el-Asad ustąpił w momencie ścisłej współpracy z Rosją w walce z tzw. Państwem Islamskim, jest ""wielkim błędem"". Szef rosyjskiej dyplomacji oświadczył też, że Rosja jest gotowa do połączenia wysiłków z państwami zachodniej koalicji dla rozwiązania syryjskiego kryzysu i po to, by operacja przeciwko terrorystom była możliwie najbardziej efektywna. Zaznaczył jednocześnie, że międzynarodowa koalicja nie zdecydowała się na koordynację nalotów, ponieważ nie zgadza się z rosyjskim poparciem dla prezydenta Syrii. - Mówienie, że członkowie koalicji mogą wesprzeć [Rosjan - red.], kiedy Asad odejdzie, a do tego czasu wybredność w środkach walki uważam za ogromny błąd - powiedział Ławrow. - Uważamy, że jego [Asada - red.] los może zostać rozstrzygnięty wyłącznie przez samych Syryjczyków - mówił. USA stoją na czele międzynarodowej koalicji, która już od ponad roku atakuje z powietrza dżihadystów w Syrii i Iraku. Rosja rozpoczęła naloty w Syrii pod koniec września Kreml, który jest sojusznikiem prezydenta Syrii Baszara el-Asada, utrzymuje, że siły rosyjskie atakują cele IS. Zachód oskarża Rosję o namierzanie grup rebeliantów zwalczających Asada. Autor: kło\mtom / Źródło: reuters, pap",,
"Siedem lat od katastrofy. Marsz Pamięci, msze, uroczystości państwowe",Siedem lat temu doszło do katastrofy smoleńskiej. W poniedziałek w Warszawie odbędą się państwowe obchody rocznicy tej tragedii z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy i premier Beaty Szydło. Ulicami stolicy po południu przejdzie także Marsz Pamięci.,"Jak co roku, rano w rocznicę katastrofy, przy grobie prezydenta Lecha  Kaczyńskiego i jego małżonki Marii Kaczyńskiej w krypcie na Wawelu  modlić się będą prezydent Andrzej Duda i córka pary prezydenckiej Marta  Kaczyńska - poinformował proboszcz Katedry Wawelskiej ks. prałat  Zdzisław Sochacki. Następnie dla wąskiego grona osób zostanie odprawiona  msza święta. Państwowe uroczystości 10 kwietnia na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie rozpoczną się od mszy w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej w Kościele seminaryjnym. Tradycyjnie, o godz. 8.41 odbędzie się apel pamięci przed Pałacem Prezydenckim. Przywołane zostaną nazwiska wszystkich, którzy zginęli w katastrofie. Na scenie przed Kordegardą, przed Pałacem Prezydenckim emitowane będą filmy. O godz. 12 odmówiona ma zostać modlitwa Anioł Pański, a o godz. 15 Koronka do Miłosierdzia Bożego. W uroczystości o godz. 16.30 przed Pałacem Prezydenckim wezmą udział władze państwowe m.in. premier Beata Szydło. Planowane jest wówczas wystąpienie prezydenta Andrzeja Dudy, który złoży także wiązankę kwiatów przed tablicą poświęconą prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu. Prezydent złoży wieńce także przed pomnikiem oraz na  grobach ofiar katastrofy na Wojskowym Cmentarzu na Powązkach. Następnie  uda się także do Świątyni Opatrzności Bożej, gdzie złoży wieńce na  grobach prezydenta Ryszarda Kaczorowskiego, ks. Józefa Jońca, ks.  Zdzisława Króla i ks. Andrzeja Kwaśnika. Wieczorem, w Bazylice Archikatedralnej pod wezwaniem Męczeństwa św. Jana Chrzciciela odprawiona zostanie msza święta w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Weźmie w niej udział m.in. prezydent. Państwowe uroczystości zakończy Apel Jasnogórski przed Pałacem Prezydenckim. Po wieczornej mszy świętej spod Bazyliki przejdzie przed Pałac Prezydencki Marsz Pamięci. Tradycyjnie przed Pałacem Prezydenckim wystąpi prezes PiS Jarosław Kaczyński. Rano w Sejmie marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski oraz członkowie Prezydiów obu izb złożą wieńce przed tablicą upamiętniającą pamięć posłów i senatorów zmarłych w katastrofie smoleńskiej. Wiązanki kwiatów złożą także przed tablicą upamiętniającą marszałka Sejmu III kadencji Macieja Płażyńskiego. Po południu w Sejmie, marszałek Sejmu i prezes Poczty Polskiej Przemysław Sypniewski otworzą wystawę poświęconą emisji filatelistycznej ""Pamiętamy 10.IV.2010"". Zaplanowano wystąpienie marszałka Sejmu. W Kancelarii Prezesa Rady Ministrów zostanie odsłonięta tablica upamiętniająca prezydenta Lecha Kaczyńskiego oraz Przemysława Gosiewskiego i Zbigniewa Wassermana. W uroczystości weźmie udział premier Szydło. O godz. 15 w Wojskowej Akademii Technicznej zaplanowano publiczne spotkanie - powołanej przez MON podkomisji do ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej - z udziałem szefa resortu obrony Antoniego Macierewicza. Prezentację prac podkomisji zapowiedział jej przewodniczący dr Wacław Berczyński. Wcześniej szef resortu obrony złoży kwiaty przed tablicami upamiętniającymi ofiary katastrofy pod Smoleńskiem w siedzibie MON. Złoży także kwiaty na grobach ofiar katastrofy smoleńskiej na Cmentarzu Bródnowskim, w Świątyni Opatrzności Bożej, na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach oraz na cmentarzu w Grabowie. Szef MON weźmie także udział w odsłonięciu popiersia prezydenta Lecha Kaczyńskiego przy budynku Dowództwa Garnizonu Warszawa. Na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach uroczystości organizuje stołeczny ratusz. Odczytane zostaną nazwiska ofiar katastrofy, będzie wspólna modlitwa i składanie wieńców. O godz. 8.41 odegrany zostanie utwór ""Cisza"". Modlitwę poprowadzą biskup polowy Wojska Polskiego Józef Guzdek, Naczelny Kapelan Wojskowego Ewangelickiego bp Mirosław Wola oraz Prawosławny Ordynariusz Wojska Polskiego bp Jerzy Pańkowski. Rano w Krakowie, z Rynku Głównego pod Krzyż Katyński i na Wawel przejdzie VII Biało-Czerwony Marsz Pamięci. O godz. 17.30 zaplanowano mszę świętą w Katerze Wawelskiej w intencji pary prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich oraz wszystkich ofiar katastrofy smoleńskiej. Nabożeństwo ma odprawić metropolita krakowski arcybiskup Marek Jędraszewski. Przedstawiciele partii politycznych: PO, SLD, PSL odwiedzą groby zmarłych w katastrofie polityków swoich formacji. Politycy PO zapowiadają udział w uroczystościach organizowanych przez warszawski ratusz na Wojskowym Cmentarzu na Powązkach oraz w Sejmie. - Będziemy też na cmentarzach, gdzie pochowani są zmarli w katastrofie smoleńskiej parlamentarzyści i osoby związane z Platformą - powiedział rzecznik PO Jan Grabiec. Posłowie PO spoczywają na cmentarzach w Będzinie (woj. śląskie) - Grzegorz Dolniak, Kołobrzegu - Sebastian Karpiniuk, w Gdańsku - Arkadiusz Rybicki, w Katowicach - Krystyna Bochenek. Grabiec zapowiedział, że politycy PO odwiedzą także grób współzałożyciela Platformy Macieja Płażyńskiego, który został pochowany w Gdańsku. Przedstawiciele SLD o 8.40 rano odwiedzą grób Jerzego Szmajdzińskiego na cmentarzu wilanowskim w Warszawie - poinformowała rzeczniczka SLD Anna-Maria Żukowska. Następnie, o godzinie 12. planowane jest złożenie kwiatów na grobie Izabeli Jarugi-Nowackiej na Starych Powązkach, a o godz. 13 politycy udadzą się na grób Jolanty Szymanek-Deresz na Powązkach Wojskowych. Przedstawiciele SLD nie zamierzają brać udziału w innych uroczystościach upamiętniających ofiary katastrofy smoleńskiej. Prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz i członkowie jego ugrupowania udadzą się na grób Wiesława Wody na Cmentarzu Rakowickim w Krakowie. Tam szef ludowców złoży kwiaty oraz będzie uczestniczył w apelu pamięci. Zaplanowano też uroczystości na grobie Leszka Deptuły w Mielcu oraz Edwarda Wojtasa w Lublinie. - Będziemy tam, gdzie są nasi koledzy, ale pamiętamy o wszystkich ofiarach katastrofy smoleńskiej, na czele z prezydentem Lechem Kaczyńskim - powiedział szef Stronnictwa. Z informacji warszawskiego ratusza udzielonych w piątek wynika, że w rejonie przyległym do uroczystości państwowych zarejestrowano jeszcze osiem zgromadzeń publicznych. Na odcinku Krakowskiego Przedmieścia od placu Zamkowego do kościoła Seminaryjnego ustawione zostaną barierki policyjne. Autobusy pojadą objazdami. 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu Tu-154M pod Smoleńskiem zginęli wszyscy pasażerowie - 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka. Polska delegacja zmierzała na uroczystości z okazji 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. ""Fakty"" TVN z 9 kwietnia: Autor: pk/sk / Źródło: PAP",,
Inspektorzy ONZ wracają do Syrii. Zbadają kolejne doniesienia o broni chemicznej,"Co najmniej 13 walczących w Syrii ugrupowań rebelianckich poparło oświadczenie, w którym odrzucają zwierzchność popieranej przez Zachód Syryjskiej Koalicji Narodowej. Ugrupowania te zaapelowały o jej reorganizację zgodnie z zasadami islamu.","Wśród tych frakcji znalazły się: powiązany z Al-Kaidą Front al-Nusra, wpływowe islamistyczne bataliony Ahrar as-Szam i Brygada Tawhid. Inspektorzy ONZ wracają do Syrii. Zbadają kolejne doniesienia o broni chemicznej Przedstawiciele... czytaj dalej »""Te siły uważają, że wszystkie grupy utworzone za granicą, których przedstawiciele nie wrócili do kraju, ich nie reprezentują i dlatego ich nie uznają"" - głosi oświadczenie wideo umieszczone w internecie.""Z tego powodu Koalicja Narodowa i jej przejściowy rząd, kierowany przez Ahmada Tumeha, nie jest ich reprezentantką i nie będzie uznawana"" - twierdzi część rebeliantów. Od wybuchu 2,5 roku temu rewolty przeciwko Baszarowi el-Asadowi syryjską opozycją targają wewnętrzne podziały; ścierają się m.in. wizje ugrupowań islamistycznych i zwolenników świeckiej przyszłości postasadowskiej Syrii.Frakcje islamistyczne wzywają ""siły militarne i cywilne do zjednoczenia pod sztandarem szariatu, który powinien być jedynym źródłem prawodawstwa"" - głosi oświadczenie.Przeciwnicy zarzucają Syryjskiej Koalicji Narodowej, wspieranej przez kraje Zachodu i Zatoki Perskiej organizacji skupiającej różne ugrupowania opozycyjne za granicą, o to, że źródła jej finansowania nie są przejrzyste. Twierdzą ponadto, że koalicja nie ma kontaktu z ludźmi pozostającymi w Syrii, gdzie od marca 2011 roku zginęło już ponad 100 tys. osób. Syria: interwencja się oddala »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
Romowie wspominają Zagładę,Dziś Światowy Dzień Pamięci o Zagładzie Romów. W 65. rocznicę likwidacji obozu cygańskiego w Auschwitz II - Birkenau w Oświęcimiu odbędą się uroczystości.,"Po Żydach i Polakach Cyganie byli najliczniejszą grupą deportowaną do KL Auschwitz. Do obozu cygańskiego Niemcy przywozili Romów z całej Europy, a pierwsze transporty przybyły na przełomie lutego i marca 1943 roku. Romowie: jesteśmy szykanowani w Europie - UE musi w końcu... czytaj dalej » Obóz zlikwidowano w nocy z 2 na 3 sierpnia 1944 roku. Zdolnych do pracy wywieziono do innych obozów, w tym do Buchenwaldu. Do komór gazowych trafiło prawie trzy tysiące kobiet, dzieci i mężczyzn. Ogółem w Auschwitz życie straciło ponad 20 tysięcy osób narodowości romskiej. Udział w obchodach zapowiedziały romskie delegacje z krajów europejskich, w tym byli więźniowie Auschwitz. Gośćmi będą między innymi: komisarz UE do spraw zatrudnienia Vladimir Szpidla, wicepremier Słowacji Duszan Czaplovicz oraz sekretarz stanu w kancelarii premiera Elżbieta Radziszewska",Romowie wspominają Zagładę,
Olejniczak: ośmieszyliśmy Polskę!,- Po trzech tygodniach sporów doszliśmy do punktu wyjścia. W tym czasie nie doszliśmy do żadnych konstruktywnych wniosków tylko ośmieszyliśmy Polskę - mówił w TVN24 lider SLD Wojciech Olejniczak.,"Polityk SLD zaznaczył, że PiS do tej pory nie wycofało swoich poprawek do ustawy ratyfikującej Traktat Lizboński, a prezydent swojej ustawy. - Mam nadzieję, że do godz. 12 to zrobią. W tym czasie powinna rozpocząć się krótka debata nad uchwałą przygotowaną przez trzy kluby parlamentarne - mówił Olejniczka. Poseł ma nadzieje, że o godz. 15 nastąpi głosowanie. - I posłowie ratyfikują traktat. Stracone tygodnie Jego zdaniem ostatnie trzy tygodnie upłynęły w ferworze bezsensownych sporów. -Jarosław Kaczyński próbował pożenić wodę z ogniem. Do tej pory nikomu się to nie udało - zaznaczył polityk SLD. Dodał, że ""do awantury niepotrzebnie włączył się prezydent"". - Stanął po stronie PiS i wystąpił w żenującym spocie reklamowym, który ośmieszył Polskę i nadwyrężył stosunki z naszym sąsiadem - Niemcami - stwierdził Olejniczak. Zdaniem lidera lewicy, ""Lech Kaczyński przestał upierać się przy stanowisku brata, bo wiedział, że bez ratyfikowania traktatu nie ma po co jechać na szczyt NATO do Bukaresztu"". - Nikt nie chciałby z nim rozmawiać - podkreślił.",Olejniczak: czas na szybką ratyfikację po kilku tygodniach sporów,
"Królowa zdziwiona ""małym samochodem"" papieża","W królewskiej rezydencji Holyrood House odbyło się oficjalne powitanie Benedykta XVI. Podczas ceremonii papież przypomniał o chrześcijańskich korzeniach Wielkiej Brytanii, na wspólne korzenie korzenie katolicyzmu i anglikanizmu wskazała też Elżbieta II. Doszło też do zabawnego zdarzenia - mikrofony zarejestrowały wypowiedź zdziwionej monarchini tym, że papież przyjechał z lotniska ""dość małym samochodem"".","Kilkanaście minut po 11 czasu polskiego papieski samolot wylądował na lotnisku w Edynburgu. Tutaj odbyło się krótkie powitanie przez księcia Edynburga Filipa. Po ceremonii na lotnisku papież pojechał na oficjalną uroczystość powitania w królewskim pałacu Holyroodhouse, gdzie spotkał się z królową Elżbietą II. Tutaj papieża witali również premier Szkocji Alex Salmond, rząd brytyjski reprezentował wicepremier Nick Clegg, który jest agnostykiem, ale ma żonę katoliczkę. Stawili się też przedstawiciele innych wyznań, m. in. Sikhów. Wizyta papieża dzieli prasę na Wyspach Na kilka dni... czytaj dalej »Słynni Brytyjczycy oskarżają papieża Ponad 50 sławnych... czytaj dalej »Papież chce spotkać się z ofiarami księży-pedofilów Papież Benedykt... czytaj dalej » Chrześcijański korzenie - Nauka chrześcijańska przez ponad tysiąc lat była nieodłącznym elementem języka, myśli i kultury mieszkańców Wysp Brytyjskich - powiedział papież. Podkreślił, że tradycja poszanowania prawdy i sprawiedliwości, miłosierdzia i pomocy bliźniemu bierze się z wiary, która wciąż jest potężną siłą działającą na rzecz dobra. Wolność wyznania Witając oficjalnie Benedykta XVI, Elżbieta II przypomniała wcześniejszą wizytę Jana Pawła II w W. Brytanii w 1982 r. i zmiany, które zaszły w świecie od tego czasu. Wskazała na wkład, jaki Stolica Apostolska wnosi w umocnienie pokoju w świecie, walkę z nędzą i zadłużeniem krajów rozwijających się oraz zmianami klimatycznymi. Monarchini, która jest tytularnym zwierzchnikiem państwowego Kościoła anglikańskiego, zwróciła uwagę na chrześcijańskie dziedzictwo Wielkiej Brytanii i potrzebę prac nad wzajemnym zrozumieniem katolików i anglikanów. W tym kontekście przypomniała postać kardynała Johna Henry'ego Newmana (1801-90), który przeszedł z anglikanizmu na katolicyzm, i jego osiągnięcia w pojednaniu katolików i anglikanów. Kardynał Newman będzie beatyfikowany w niedzielę. - Wolność wyznania jest sednem naszego demokratycznego społeczeństwa - stwierdziła Elżbieta II. Mały samochód Doszło również do zabawnego incydentu. Przed prywatną rozmową Elżbiety II z Benedyktem XVI mikrofony wyłapały wypowiedź monarchini wyrażającej zdziwienie, że papież przyjechał z lotniska ""dość małym samochodem"". ""Kościół nie był czujny"" Jeszcze w drodze do Wielkiej Brytanii Benedykt XVI powiedział dziennikarzom, że Kościół nie wykazał wystarczającej czujności wobec zjawiska pedofilii wśród duchowieństwa. - Rewelacje na ten temat były dla mnie szokiem - mówił papież na pokładzie samolotu. - Władze Kościoła nie były wystarczająco czujne ani wystarczająco szybkie oraz zdecydowane w podjęciu koniecznych środków - dodał Benedykt XVI, który rozpoczyna w czwartek czterodniową wizytę w Wielkiej Brytanii. Oficjalne powitanie Jak będzie wyglądać wizyta Benedykta XVI na Wyspach? Jeszcze w czwartek odprawi on mszę w Bellahouston Park w Glasgow, a wieczorem rozpocznie wizytę w Londynie. W piątek 17 września Benedykt XVI spotka się z reprezentantami środowiska oświaty katolickiej, między innymi z dziećmi i studentami z okazji otwarcia Centrum Sportowego imienia Jana Pawła II w Twickenham. Papież spotka się także z przedstawicielami innych religii. Następnie odwiedzi najwyższego dostojnika duchownego państwowego Kościoła Anglii, arcybiskupa Canterbury Rowana Williamsa i wygłosi w jego obecności przemówienie. Przewiduje się, że jednym z tematów ich rozmowy będzie decyzja Stolicy Apostolskiej o zaakceptowaniu próśb niektórych wspólnot anglikańskich na świecie, wraz z ich duchownymi i biskupami, o przyjęcie do Kościoła katolickiego. Po południu tego dnia w Westminster Hall odbędzie się spotkanie papieża z przedstawicielami środowisk społecznych, akademickich, kulturalnych oraz biznesu, a także korpusu dyplomatycznego i z przywódcami religijnymi. Do wszystkich nich wygłosi przemówienie. Dyskusja z politykami Następnym punktem piątkowej wizyty w Londynie będzie nabożeństwo ekumeniczne w Opactwie Westminsterskim z udziałem arcybiskupa Canterbury. Rzecznik Watykanu zapowiedział, że wieczorem w Lancaster House odbędzie się ""roboczy obiad"" z udziałem papieża, brytyjskiego premiera Davida Camerona, ministrów oraz osobistości świata religijnego i społecznego. Według księdza Lombardiego, przy każdym stole toczona będzie dyskusja na inny temat. Wśród nich wymienił rozwój, zmiany klimatyczne, oświatę, rozbrojenie, migrację, sytuację w Europie. W sobotę papież będzie po kolei rozmawiał z premierem Cameronem, wicepremierem Nickiem Cleggiem, a także z przedstawicielką opozycji parlamentarnej. Następnie w Katedrze Westminsterskiej odprawi mszę. Po południu Benedykt XVI złoży wizytę w domu starców imienia świętego Piotra w dzielnicy Lambeth. Wieczorem zaś w Hyde Parku weźmie udział w czuwaniu modlitewnym, poprzedzającym niedzielną beatyfikację kardynała Johna Henry'ego Newmana. Beatyfikacja ta pod przewodnictwem papieża odbędzie się w niedzielę rano w Birmingham. Później tego dnia Benedykt XVI spotka się z biskupami Anglii, Szkocji i Walii. Wieczorem odleci z Birmingham do Rzymu. Papież zetknie się z problemami Watykański rzecznik nie wykluczył, że w trakcie wizyty w Zjednoczonym Królestwie - podobnie jak wcześniej w czasie pielgrzymek do USA, Australii i na Maltę - papież spotka się z ofiarami księży-pedofilów. Zaznaczył, że tego typu wydarzenie wymaga dyskrecji i nie może zostać zakłócone z powodu ""nadmiernego medialnego rozgłosu"". Przebywając w Wielkiej Brytanii Benedykt XVI osobiście zetknie się z problemem, który dzieli Kościoły katolicki i anglikański, czyli sprawą wyświęcania kobiet. Według zapowiedzi przed uroczystością ekumeniczną w Opactwie Westminsterskim papieża powita między innymi anglikańska duchowna Jane Hedges, kanonik Opactwa, zaangażowana w kampanię na rzecz kapłaństwa kobiet. - Uścisk dłoni, jaki wymieni z papieżem to nie problem - zapewnił ks. Lombardi. Bilet na papieża Wyjaśnił on również inną kontrowersyjną kwestię, związaną z tą wizytą, jakim jest wprowadzenie dobrowolnych opłat za udział w czuwaniu w londyńskim Hyde Parku i mszę beatyfikacyjną w Birmingham. - Watykan nie wprowadził biletów - oświadczył rzecznik, który decyzję w tej sprawie podjętą przez rząd i Kościół katolicki określił jako ""poszukiwanie najlepszych rozwiązań pokrycia kosztów. - Nie do nas należy ocena tego - dodał ks. Lombardi. To pierwszy w historii podróży papieży przypadek wprowadzenia jakichkolwiek opłat za udział w uroczystościach religijnych. Sprawa ta zdaniem części komentatorów może bezpośrednio wpłynąć na odbiór papieskiej wizyty. Tego typu interpretację stanowczo odrzucił watykanista ""Il Giornale"" Andrea Tornielli, który już zapowiedział na łamach swej gazety, że podróż ta będzie sukcesem. Trudna wizyta Podróż papieża na Wyspy nie będzie należała do najłatwiejszych. Przeciwko pielgrzymce protestują przedstawiciele wielu środowisk. Watykan nie obawia się jednak niskiej frekwencji na mszach i wrogiej atmosfery. - Wrogość wobec papieża jest elementem całkowicie mniejszościowym - oświadczył watykański rzecznik ksiądz Federico Lombardi. Podkreśli, że rozgłos, jaki takim postawom nadają media ""przewyższa prawdziwą wrażliwość ludności, na co wskazują także wiarygodne sondaże, mówiące o znaczącym zainteresowaniu wizytą Benedykta XVI"". Podróż ta oficjalnie określana jest jako ""wizyta państwowa"", a nie pielgrzymka, a papież będzie witany jako głowa państwa. Rzecznik Watykanu zapewnił jednak, że ta formalna różnica nie wpłynie na przebieg podróży. amk,kj/mtom/k",,
"Kufel piwa, czyli bawarskie urodziny papieża Benedykta XVI","Było piwo w wielkich kuflach i bawarskie przyjęcie - tak emerytowany papież Benedykt XVI świętował w czwartek 88. urodziny. W Watykanie odwiedziła go delegacja z jego rodzinnego kraju. Był także jego brat, 91-letni ksiądz Georg Ratzinger.","O obchodach urodzin poinformował watykański dziennik ""L'Osservatore Romano"". Benedykta XVI, który od swej abdykacji w lutym 2013 roku mieszka w dawnym budynku klasztornym w Ogrodach Watykańskich, odwiedziła tam grupa strzelców alpejskich, Gebirgsschuetzen z Bawarii w tradycyjnych strojach. Jubilat złożył podpis na bawarskim sztandarze. Spotkanie zakończył toast wzniesiony kuflami piwa. Na opublikowanym zdjęciu widać, że trzymał go również Benedykt XVI. O rodzinach swego poprzednika pamiętał papież Franciszek, który na początku porannej mszy w Domu świętej Marty powiedział: - Chciałbym przypomnieć, że dzisiaj są urodziny papieża Benedykta XVI. Dedykowałem mu mszę i zachęcam wszystkich do modlitwy za niego, by Pan go wspierał i obdarzył go radością i szczęściem. Sekretarz emerytowanego papieża, który mieszka z nim w byłym klasztorze Mater Ecclesiae, a zarazem prefekt Domu Papieskiego Franciszka, arcybiskup Georg Gaenswein powiedział dziennikowi ""La Repubblica"", że przed ponad dwoma laty próbował nakłonić Benedykta XVI do tego, by nie ustępował z urzędu. - Ale natychmiast zobaczyłem i zrozumiałem, że nie można go do tego przekonać - przyznał w opublikowanym w czwartek wywiadzie. - To była decyzja podjęta z taką jasnością i spokojem, że wszystkie lęki i zmartwienia znikały i niepotrzebne było to, by on coś jeszcze powiedział - podkreślił abp Gaenswein. Jego zdaniem dwa ostatnie lata pontyfikatu Josepha Ratzingera, które były wyjątkowo burzliwe z powodu informacji o konflikcie w watykańskiej hierarchii oraz masowego wycieku tajnych dokumentów, ""kosztowały go wiele sił"". - Ale to nie był powód ustąpienia. To nie była ucieczka - podkreślił niemiecki dostojnik. Benedykt XVI ""był przekonany, że pasterz nie powinien nigdy uciekać, także przed wilkami, gdyby je spotkał. To jest klucz do właściwego zrozumienia jego decyzji. Nie uciekł, ale zwyczajnie i z pokorą przyznał, że nie ma już sił, by kierować Kościołem Chrystusa"" - oświadczył abp Georg Gaenswein. Zapytany o to, czy poprzedni papież dalej pisze książki, przytoczył jego słowa: - Gdybym miał siły, by jeszcze pisać, nie zrezygnowałbym z papiestwa. Wcześniej, tuż przed samymi urodzinami papieża emeryta, abp Gaenswein udzielił wywiadu telewizji Mediaset, w którym powiedział m.in., że ""Benedykt myśli o śmierci i przygotowuje się na śmierć"". - Jasne jest, że człowiek, który kończy 88 lat, myśli o tym - dodał. Zastrzegł jednocześnie, że papież senior ma jasny umysł i jest w dobrej formie; ma tylko problemy z nogami. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
"Premier zapowiedziała podwyżki 
dla nauczycieli. W trzech transzach","Pensje nauczycieli mają wzrosnąć o 15 procent w ciągu trzech lat. Taką podwyżkę zapowiedziała premier Beata Szydło, biorąc udział w inauguracji nowego roku szkolnego w Dobrzechowie na Podkarpaciu. Wraz z szefową rządu do Dobrzechowa przyjechała minister edukacji Anna Zalewska.","Premier podkreśliła, że uczniowie wracają z wakacji do ""nieco innej szkoły"" niż ta, którą żegnali w czerwcu. - Dzisiaj rozpoczynamy nowy rok szkolny i rozpoczynamy też reformę oświaty - oświadczyła Beata Szydło, zaznaczając, że zmiany w edukacji były konsultowane z samorządowcami, pedagogami, środowiskami oświatowymi, ekspertami i rodzicami. - I tym wszystkim państwu, którzy braliście udział w tych konsultacjach, zgłaszaliście swoje uwagi, chcę za to bardzo serdecznie podziękować - dodała. Szefowa rządu przekonywała, że rząd wprowadza obecną reformę, by ""sprostać wyzwaniom współczesności, by polska szkoła była szkołą ambitną, otwartą, nowoczesną"", ale też szkołą, która czerpie z tradycji i kultury polskiego narodu; szkołą, która dobrze przygotowuje młodzież i dzieci do wyzwań, które przed nimi stoją"". Premier podkreślała, że reforma oświaty była przygotowywana od początku pracy rządu Prawa i Sprawiedliwości. Zapewniła, że ""będą dodatkowe środki, żeby ta reforma została dokończona"". - W tym roku zaplanowaliśmy ponad 300 milionów dodatkowo w subwencji, w przyszłym roku to będzie około 150, a w 2019 ponad 200 milionów - zapowiedziała. Podziękowała również minister edukacji narodowej Annie Zalewskiej ""za jej determinację, upór, za bardzo często trudne z ministrem finansów, z całym rządem, dyskusje"". Szydło zapewniła, że rząd wywiążę się ze wszystkich zobowiązań, jakie zostały złożone przy przygotowaniu reformy. Wśród nich wymieniła między innymi opiekę medyczną dla uczniów. - Chcemy, by w szkołach była pełna opieka medyczna dla polskich dzieci - podkreśliła. Premier dodała również, że jej rząd chce, by nauczyciele godnie zarabiali. - By wiedzieli, że ta trudna misja, którą wypełniają, jest doceniana, i że również w tym zawodzie można realizować swoje plany, ambicje - wyliczała. Szydło zapewniła, że zostały przygotowane podwyżki dla nauczycieli. Jak wyjaśniała, że w ciągu trzech lat ich wynagrodzenia mają wzrosnąć o 15 procent. Pierwsza, 5-procentowa transza podwyżki, będzie 1 kwietnia 2018 roku, druga - 1 stycznia 2019 roku, a trzecia - 1 stycznia roku 2020. Deklaracje premier zbiegły się w czasie z postulatami Związku Nauczycielstwa Polskiego. W zeszłym tygodniu ZNP w piśmie do Ministerstwa Edukacji Narodowej domagał się znaczącego zwiększenia nakładów finansowych na oświatę, w tym zagwarantowania środków na podwyższenie od przyszłego roku o 10 procent zasadniczych wynagrodzeń nauczycieli. Zgodnie z reformą edukacji dotychczasowy system, który składał się z 6-letniej szkoły podstawowej, 3-letniego gimnazjum, 3-letniego liceum ogólnokształcącego, 4-letniego technikum, 3-letniej szkoły zawodowej i szkół policealnych, będzie stopniowo przekształcany. Docelowo nowy system będzie obejmować 8-letnią szkołę podstawową, 4-letnie liceum, 5-letnie technikum, 3-letnią szkołę branżową I stopnia, 2-letnią szkołę branżową II stopnia, 3-letnią szkołę specjalną przysposabiającą do pracy i szkołę policealną. Przeciwko zmianom protestował Związek Nauczycielstwa Polskiego i organizacje społeczne. Chcieli, by Polacy w referendum wypowiedzieli się, czy są przeciw reformie, czy też popierają wprowadzane przez rząd zmiany w systemie edukacji. Sejm odrzucił jednak w lipcu projekt uchwały w tej sprawie. W poniedziałek po południu przed gmachem Ministerstwa Edukacji Narodowej odbędzie się protest części nauczycieli, rodziców i niektórych organizacji społecznych przeciwko reformie edukacji. Autor: js//now / Źródło: PAP, TVN24",,
PSL: nie rozmawiamy z PiS,"Nie było rozmów PSL z PiS. Może ""Dziennik"" miał na myśli rozmowy o koalicji w przyszłej kadencji? - tak lider PSL Waldemar Pawlak skomentował w swoim blogu dzisiejszy artykuł ""Dziennika"".","""Dziękuję Dziennikowi za uprzejme zainteresowanie, ale wystarczyło zapytać. Rozmawiałem wczoraj z dziennikarką Dziennika, nawet nie zadała pytania na ten temat."" - pisze dalej Pawlak i dodaje: ""Ja też słyszałem, że politycy PiS niższego szczebla prowadzą takie rozmowy - między sobą."" Ścisłe kierownictwo PSL nie prowadzi rozmów z PiS i wykluczam, że politycy niższego szczebla takie rozmowy prowadząJanusz Piechociński, PSLWtóruje mu poseł Janusz Piechociński w swoim blogu. ""Informuję, że ścisłe kierownictwo PSL nie prowadzi rozmów z PiS i wykluczam, że politycy niższego szczebla takie rozmowy prowadzą."" - pisze. Dodaje, że stanowisko jego partii jest jednoznaczne: ""PSL w szambo relacji wzajemnych PiS, Samopomoc (pisownia oryg. - red.), Liga nie wejdzie. Możemy uczestniczyć w Rządzie zadaniowym z wyznaczonym terminem wyborów na przykład kwiecień, maj 2008 w Koalicji 3P (PO-PSL-PiS - przyp. red.) lub poprzeć taki Rząd bez naszego udziału."" - czytamy. Ścisłe kierownictwo PSL nie prowadzi rozmów z PiS i wykluczam, że politycy niższego szczebla takie rozmowy prowadzą Janusz Piechociński, PSL ""Dziennik"" pisze we wtorek, że PiS poszukuje nowych wspólników do stworzenia sejmowej większości. Partii Kaczyńskiego - według gazety - miałby w tym pomóc sojusz z PSL. Informacje o ""przebijaniu"" się do PSL od dłuższego czasu krążą wśród działaczy PiS - pisze gazeta. Z informacji ""Dziennika"" wynika, że w ostatni piątek minister rolnictwa Wojciech Mojzesowicz spotkał się z Waldemarem Pawlakiem. -Mojzesowicz należał kiedyś do PSL, poza tym reprezentuje środowisko chłopskie, więc na pewno łatwej będzie mu porozumieć się z liderem PSL niż innemu politykowi Prawa i Sprawiedliwości - mówi ""Dziennikowi"" anonimowo polityk partii Kaczyńskiego. Ścisłe kierownictwo PiS nie prowadzi rozmów z PSL, co nie wyklucza, że politycy PiS niższego szczebla takie rozmowy prowadząAdam Lipiński, PiSOficjalne wypowiedzi polityków obu partii w sprawie ewentualnej współpracy są mocno zdystansowane - zaznacza ""Dziennik"". - Ścisłe kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości nie prowadzi żadnych rozmów z PSL, co nie wyklucza, że politycy PiS niższego szczebla takie rozmowy prowadzą - mówi Adam Lipiński, szef gabinetu politycznego Jarosława Kaczyńskiego. Ścisłe kierownictwo PiS nie prowadzi rozmów z PSL, co nie wyklucza, że politycy PiS niższego szczebla takie rozmowy prowadzą Adam Lipiński, PiS Marek Sawicki, poseł Polskiego Stronnictwa Ludowego, przyznaje w rozmowie z ""Dziennikiem"", że jedynym możliwym scenariuszem w tej kadencji Sejmu jest jeszcze koalicja PiS-PO-PSL. - Taka większość może doprowadzić do zmian w konstytucji, przeprowadzenia przez Sejm ważnych ustaw, np. zmian w prawie budowlanym, i wtedy z podniesioną głową możemy iść do wcześniejszych wyborów. Żadne mariaże z renegatami z Samoobrony nie wchodzą w rachubę, zresztą w takiej konfiguracji nie byłyby potrzebne - przekonuje Sawicki. Zaznacza, że na takim scenariuszu powinno zależeć przede wszystkim PiS i to ono powinno zrobić pierwszy krok. Kilka tygodni temu, zaraz po usunięciu z rządu Andrzeja Leppera, w kuluarach sejmowych głośno mówiło się o scenariuszu nowej sejmowej większości bez Samoobrony. ""Miała ona opierać się na posłach PiS, LPR, PSL, kole Marka Jurka, Prawicy RP i tzw. planktonie politycznym"" - zaznacza ""Dziennik"".",PSL radzi,
"""Ktokolwiek zostanie panią prezydent...""","Prezydent Francji Francois Hollande oświadczył, że nie ma żadnej alternatywy dla wyboru na prezydenta USA kandydatki demokratów Hillary Clinton. Wyraził nadzieję, że to ona zwycięży w wyborach, które odbędą się 8 listopada.","- Są kraje w Europie, które uważają, że Stany Zjednoczone zawsze będą ich bronić. (...) Trzeba powiedzieć tym państwom, że jeśli same nie będą się bronić, nie będą już chronione, niezależnie od tego, kto zostanie zwycięzcą amerykańskich wyborów prezydenckich - a my mamy nadzieję, że będzie to raczej ona (Clinton - red.), a nie on (kandydat republikanów Donald Trump) - mówił prezydent cytowany przez francuski portal Europe 1. Po czym dodał: ""nie chodzi o opowiadanie się po czyjejś stronie, ale tu nawet nie ma wyboru"". - Ktokolwiek zostanie w listopadzie panią prezydent - media wskazują na żart prezydenta - Stany Zjednoczone nie będą już kontynuowały tej samej polityki ochrony"" Europy, choć wciąż będą naszym sojusznikiem w NATO - dokończył Hollande. W najbliższą niedzielę kandydaci na prezydenta USA będą dyskutować podczas drugiej już debaty telewizyjnej. 16 września odbyła się ich pierwsza debata, którą oglądało 81 milionów widzów. W opinii komentatorów zakończyła się ona zdecydowanym zwycięstwem Clinton. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
"„Kandydaci PO chcą tylko pałacu 
 i żyrandola”","- Obaj kandydaci PO uważają zgodnie z intencjami partii, że to weto powinno być nieważne. Że tylko pałac i żyrandole. No to po co takiemu płacić? – pytał Andrzej Olechowski w „Kropce nad i”. On sam zamierza – gdyby wygrał wybory – być prezydentem-arbitrem. Z prawem weta.","Choć sondaże nie rozpieszczają – ostatnio 6 procent – Olechowski nie traci optymizmu. – W sondażach każdą metodą wychodzą różne liczby, ważne są proporcje i tendencje – przekonywał. Kaczyński wygrywa sondaż prezydencki Gdyby pierwsza... czytaj dalej »A tendencja, według ostatniego sondażu dla „Rzeczpospolitej”, jest taka, że po rezygnacji Donalda Tuska przybyło wszystkim jego kontrkandydatom, a najwięcej… Lechowi Kaczyńskiemu. Kandydat SD skomentował też brak następcy Tuska z ramienia PO. – Dziwne, że to PO będzie się zastawiać kogo wystawi, nie kandydaci. Będziemy w końcu wybierać człowieka, który powinien się do tego przygotować - To nie w porządku – ocenił. Jesteśmy w koleinie, która powoduje, że polityka jest jałowa, prowadzona z lekceważeniem dla obywateli. Żadna z tych osób Polski z koleiny, gdzie od czterech lat nie ma debaty publicznej, tylko dożyna się watahy, nie wyrwieolechowski Jesteśmy w koleinie, która powoduje, że polityka jest jałowa, prowadzona z lekceważeniem dla obywateli. Żadna z tych osób Polski z koleiny, gdzie od czterech lat nie ma debaty publicznej, tylko dożyna się watahy, nie wyrwie olechowski ""Jesteśmy w koleinie"" Olechowski uważa, że polska scena polityczna potrzebuje nowego otwarcia. - Jesteśmy w koleinie, która powoduje, że polityka jest jałowa, prowadzona z lekceważeniem dla obywateli. Żadna z tych osób Polski z koleiny, gdzie od czterech lat nie ma debaty publicznej, tylko dożyna się watahy, nie wyrwie – stwierdził. Skrytykował też komisje śledcze, które, jego zdaniem, niepotrzebnie okupują czas posłów i mediów. - Komisja Rywina fundnęła mi 4 fatalne lata eksperymentu IV RP. Ja chcę Polskę z tego eksperymentu wyrwać. Kto inny, jak nie ja? Jestem bardzo stanowczy – zareklamował się. „Wróżki mówią, że wygram” Andrzej... czytaj dalej » Kryzys żłobkowy A jest z czego, jego zdaniem, wyrywać. – Polska w UE to kraj ostatni w dostępie do przedszkoli, przedostatni w dostępie do szerokopasmowego internetu – wyliczył. – Sam tego nie zmienię, ale od tego zacznie się zmiana – dodał. Żeby się zaczęła, uważa Olechowski, potrzebny jest prezydent-arbiter, korzystający z konstytucyjnych uprawnień. – Bronisław Komorowski powiedział, ze weto prezydenta powinno być stępione i to mnie martwi – stwierdził. - Radosław Sikorski jest tego samego zdania – wtrąciła dziennikarka. - Obaj uważają zgodnie z intencjami partii, że to weto powinno być nieważne. Że tylko pałac i żyrandole. No to po co takiemu płacić? Konstytucja jest i nie ma co dyskutować, dobra czy zła – podsumował. kaw/iga",Olechowski: tylko pałac i zyrandol,
"Joachim Gauck ostrzega przed ""samozwańczymi obrońcami Zachodu""","Prezydent Niemiec Joachim Gauck ostrzegł w niedzielę w Hanowerze przed ""samozwańczymi obrońcami chrześcijańskiego Zachodu"", którym zarzucił szerzenie nienawiści wobec wyznawców innych religii. Jego zdaniem w Europie zauważalny jest deficyt miłosierdzia.","- Ten, kto uważa, że powinien bronić chrześcijańskiego Zachodu dyskredytując innych, wykluczając ludzi wyznających inną religię, posługując się mową nienawiści i marząc o czystkach, w rzeczywistości już zdradził Zachód - powiedział Gauck. Prezydent wygłosił przemówienie podczas uroczystości rozpoczynającej Tydzień Miłosierdzia organizowany przez Towarzystwo Współpracy Chrześcijańsko-Żydowskiej. Gauck jest ewangelickim pastorem. Zrezygnował z duszpasterstwa po rozpoczęciu kariery politycznej w latach 90. Zdecydowana obrona własnej tradycji, własnej kultury i własnej religii jest zdaniem prezydenta Niemiec ""jak najbardziej w porządku"". - Nie można jednak akceptować rosnącego braku miłosierdzia, szczególnie widocznego w szeregach samozwańczych obrońców ""chrześcijańskiego Zachodu"", objawiającego się nie tylko w sposób werbalny - napomniał Gauck. Prezydent podkreślił znaczenie wolności wyznania gwarantowanej przez świeckie państwo i będącej ""wielkim historycznym osiągnięciem"". Jak zaznaczył, wolność wyznania ""nie może być przedmiotem negocjacji"". Równocześnie wolność wyznania ""nie może oznaczać zgody na nawoływanie do przemocy i terroru, uciskania kobiet, nietolerancji i pogardy dla innych"". Doświadczenie Zachodu uczy, zdaniem Gaucka, że ""religijne roszczenia do prawdy"" mogą być wyrażane tylko i wyłącznie w ramach ""uchwalonych w demokratyczny sposób ustaw"". Zdaniem mediów, prezydent w swojej wypowiedzi nawiązał do Pegidy (Patriotyczni Europejczycy przeciwko Islamizacji Zachodu), które istniej od jesieni 2014 roku. Jego bastionem jest Drezno w Saksonii, ale podobne ruchy działają także w innych częściach Niemiec. Pegida ostrzega przed islamizacją Europy, domaga się zamknięcia granic dla uchodźców z Bliskiego Wschodu i postuluje dymisję kanclerz Angeli Merkel jako osoby odpowiedzialnej - zdaniem zwolenników tego ruchu - za masowy napływ imigrantów z krajów arabskich. W okresie największej popularności tego ruchu - w styczniu i październiku 2015 roku - w manifestacjach w Dreźnie uczestniczyło ponad 20 tys. osób. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
Pod jakim szyldem wystartuje Lewica?,"Wyborcze kłopoty Lewicy. Z jaką nazwą pójdą do wyborów i czy zdążą zarejestrować w PKW swój komitet wyborczy? Na razie mają trudności i nie wiele czasu na ich pokonanie, a bez rejestracji nie będą mogli ruszyć z kampanią.",Źródło: tvn24,,
"""Kto, u diabła, zrobiłby to Ameryce?""","Kiedy porwane przez terrorystów samoloty uderzały w wieże WTC, prezydent Bush przebywał z wizytą w jednej ze szkół na Florydzie. Jego pierwsza, spokojna reakcja na wieści z Nowego Jorku, przez lata była obiektem krytyki. 10 lat później Bush tłumaczy, co wtedy czuł i dlaczego zachował kamienną twarz, gdy dotarło do niego, że Ameryka została zaatakowana.","We wtorek 11 września 2001 roku Bush był na Florydzie, w małym miasteczku niedaleko Sarasoty. Po śniadaniu prezydent pojechał do szkoły podstawowej imienia Emmy B. Booker. Miał tam mówić o reformie edukacji.W drodze z samochodu do sali szkolnej Karl Rove powiedział, że w World Trade Center uderzył samolot. Wydało mi się to dziwne. Wyobraziłem sobie niewielki śmigłowiec, który całkowicie stracił orientację i zboczył z kursu.George W. Bush W drodze z samochodu do sali szkolnej Karl Rove powiedział, że w World Trade Center uderzył samolot. Wydało mi się to dziwne. Wyobraziłem sobie niewielki śmigłowiec, który całkowicie stracił orientację i zboczył z kursu. George W. Bush Pierwszy samolot - przed szkołą ""W drodze z samochodu do sali szkolnej Karl Rove (prezydencki doradca - red.) powiedział, że w World Trade Center uderzył samolot. Wydało mi się to dziwne. Wyobraziłem sobie niewielki śmigłowiec, który całkowicie stracił orientację i zboczył z kursu"" - wspomina Bush w swojej autobiografii ""Kluczowe decyzje"", która właśnie trafia do polskich księgarń. ""Później zadzwoniła Condi (Condoleezza Rice, doradczyni ds. bezpieczeństwa narodowego - red.). Rozmawiałem z nią z bezpiecznego telefonu znajdującego się w jednej z klas, którą na czas mojej podróży przerobiono na centrum komunikacji z personelem Białego Domu. Przekazała mi, że samolot, który uderzył w WTC, wcale nie był małą awionetką, tylko pasażerskim odrzutowcem"" - pisze były prezydent.Byłem oszołomiony. Ten samolot musiał mieć najgorszego pilota na świecie, pomyślałem. Jak kapitan mógł za dnia nie zobaczyć drapacza chmur? Może miał atak serca?George W. Bush Byłem oszołomiony. Ten samolot musiał mieć najgorszego pilota na świecie, pomyślałem. Jak kapitan mógł za dnia nie zobaczyć drapacza chmur? Może miał atak serca? George W. Bush ""Byłem oszołomiony. Ten samolot musiał mieć najgorszego pilota na świecie, pomyślałem. Jak kapitan mógł za dnia nie zobaczyć drapacza chmur? Może miał atak serca?"" - wspomina Bush. Już wiedząc o uderzeniu pierwszego samolotu w WTC, Bush wszedł do szkoły, przywitał się z nauczycielami i uczniami, rozpoczęła się lekcja, w której miał uczestniczyć. Drugi samolot - podczas lekcji Podczas lekcji, gdy Bush siedział na krzesełku przed frontem dzieci i ich rodziców, współpracownik prezydenta Andy Card stanął za nim i szeptem powiadomił, że drugi samolot uderzył w drugą wieżę. W wywiadzie udzielonym niedawno National Geographic Channel, Bush tłumaczy się z tego, co wielokrotnie mu zarzucano - że nadzwyczaj spokojnie, zdaniem niektórych wręcz lekceważąco - zareagował na dramatyczne wiadomości.Moją pierwszą reakcją była złość. Kto, do diabła, zrobiłby to Ameryce? Ale natychmiast skupiłem się na dzieciach, na kontraście między atakiem a niewinnością tych dzieci.George W. Bush Moją pierwszą reakcją była złość. Kto, do diabła, zrobiłby to Ameryce? Ale natychmiast skupiłem się na dzieciach, na kontraście między atakiem a niewinnością tych dzieci. George W. Bush - Moją pierwszą reakcją była złość. Kto, do diabła, zrobiłby to Ameryce? Ale natychmiast skupiłem się na dzieciach, na kontraście między atakiem a niewinnością tych dzieci - tłumaczy Bush.Wszystko stało się jasne. Pierwszy samolot mógł mieć wypadek. Drugi definitywnie potwierdził atak terrorystyczny. Trzeci był wypowiedzeniem wojny. Krew się we mnie wzburzyła. Pomyślałem, że znajdziemy tych, którzy to zrobili i skopiemy im tyłki.George W. Bush Wszystko stało się jasne. Pierwszy samolot mógł mieć wypadek. Drugi definitywnie potwierdził atak terrorystyczny. Trzeci był wypowiedzeniem wojny. Krew się we mnie wzburzyła. Pomyślałem, że znajdziemy tych, którzy to zrobili i skopiemy im tyłki. George W. Bush I dodaje, że szybko zrozumiał, że wielu ludzi poza szkolną salą będzie obserwowało jego reakcję. - Dlatego podjąłem decyzję, że nie wyskoczę natychmiast i wyjdę z sali. Nie chciałem wstrząsnąć dziećmi. Chciałem wykazać spokój - mówi były prezydent, dodając, że właśnie spokoju w takich momentach oczekuje się od przywódców. Trzeci samolot - w drodze na lotniskoJeden fakt jest bezdyskusyjny - po koszmarze z 11 września na amerykańskiej ziemi przez siedem i pół roku nie przeprowadzono żadnego udanego ataku terrorystycznego. Gdybym w jednym zdaniu miał streścić swoje największe osiągnięcie, jako prezydenta, wybrałbym właśnie to.George W. Bush Jeden fakt jest bezdyskusyjny - po koszmarze z 11 września na amerykańskiej ziemi przez siedem i pół roku nie przeprowadzono żadnego udanego ataku terrorystycznego. Gdybym w jednym zdaniu miał streścić swoje największe osiągnięcie, jako prezydenta, wybrałbym właśnie to. George W. Bush Wiadomość o trzecim samolocie, który uderzył w Pentagon, dotarła do prezydenta USA już w drodze na lotnisko, skąd miał wylecieć do Waszyngtonu. ""Wszystko stało się jasne. Pierwszy samolot mógł mieć wypadek. Drugi definitywnie potwierdził atak terrorystyczny. Trzeci był wypowiedzeniem wojny. Krew się we mnie wzburzyła. Pomyślałem, że znajdziemy tych, którzy to zrobili i skopiemy im tyłki"" - wspomina Bush. Już 11 września po południu amerykański wywiad znał nazwiska członków Al-Kaidy, którzy znajdowali się na pokładzie uprowadzonych samolotów. Przed Bushem było jeszcze podjęcie kluczowych decyzji - o rewolucji dotyczącej amerykańskich przepisów bezpieczeństwa, wreszcie - wysłaniu wojsk do Afganistanu. ""Historia będzie roztrząsać decyzje, które podjąłem, strategię, którą przyjąłem i metody, którymi postanowiłem się posłużyć. Ale jeden fakt jest bezdyskusyjny - po koszmarze z 11 września na amerykańskiej ziemi przez siedem i pół roku nie przeprowadzono żadnego udanego ataku terrorystycznego. Gdybym w jednym zdaniu miał streścić swoje największe osiągnięcie, jako prezydenta, wybrałbym właśnie to"" - pisze Bush.","Szkoła na Florydzie. Andy Card szeptem informuje Busha, że drugi samolot uderzył w WTC",
"Kamery nagrały go, gdy okradał kościół","Metalowa kościelna skarbonka nie stanowiła dla złodzieja żadnego problemu. Świątynię opuścił z gotówką w kieszeni. Szybko jednak wpadł w ręce policji, teraz stanie przed sądem.","19 października około godziny 9 złodziej wszedł do kościoła w gminie Klimontów (woj. świętokrzyskie) i ze skarbonki ukradł pieniądze zbierane na potrzeby kościoła. - 34-letni mężczyzna uszkodził metalową skarbonkę, z której zabrał pieniądze w kwocie około 200 złotych. O całym zdarzeniu mundurowi zostali poinformowani przez proboszcza tamtejszej parafii kolejnego dnia. Policjanci przeanalizowali nagranie z monitoringu, dokonali oględzin miejsca zdarzenia i zabezpieczyli ślady pozostawione przez sprawcę – relacjonuje świętokrzyska policja. Sprawca został złapany i trafił do policyjnego aresztu, teraz zajmie się nim sąd. Grozi mu do 10 lat więzienia. Autor: kk/gp / Źródło: Świętokrzyska policja",,
Koniec esbeckich emerytur,"W poniedziałek wchodzi w życie ustawa, która od stycznia przyszłego roku obniża emerytury oficerom peerelowskich specsłużb i członkom Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego (WRON). Lewica zaskarżyła te przepisy do Trybunału Konstytucyjnego.","Zmniejszone będą świadczenia funkcjonariuszy cywilnych i wojskowych służb specjalnych od 1944 do lipca 1990 r. Obecnie oni (lub np. wdowy po nich) dostają wyższe świadczenia niż zwykli emeryci - nawet do 5 tys zł. Od stycznia 2010 r. przeciętny emeryt ze służb PRL straci ok. tysiąca zł, świadczenia generałów spadną nawet trzykrotnie. Jaruzelski chce emerytury prezydenckiej Sejm zmniejsza... czytaj dalej » Niższe emerytury dostaną członkowie WRON (administrowała od grudnia 1981 r. do lipca 1983 r. stanem wojennym i składała się z 22 wyższych wojskowych - część już nie żyje). Szef Rady gen. Wojciech Jaruzelski - sądzony za bezprawne wprowadzenie stanu wojennego w grudniu 1981 r. - ma 7 tys. zł emerytury ""generalskiej"". Stracą generałowie z UOP Esbecy i WRON bez przywilejów emerytalnych Prezydent Lech... czytaj dalej » Przywileje za lata służby w PRL utracą również funkcjonariusze SB, którzy w 1990 r. zostali pozytywnie zweryfikowani i przyjęci do Urzędu Ochrony Państwa - np. szefowie UOP gen. Gromosław Czempiński i gen. Andrzej Kapkowski. Krytykowali to szefowie MSW po 1990 r., m.in. Krzysztof Kozłowski i Andrzej Milczanowski. - Zatrudniałem tych ludzi na określonych warunkach płacowych i emerytalnych. Po blisko 20 latach ustanawia się nowe zasady, rażąco niekorzystne, uważam to za skandal - mówił Milczanowski. ""To prawo, nie zemsta na esbekach"" - W PRL ludzie... czytaj dalej » Pomagali, zachowają emerytury Przywileje zachowaliby ci funkcjonariusze, którzy pomagali opozycji demokratycznej, ale musieliby to udowodnić. Szerzej znany jest jeden taki przypadek: oficera SB Adama Hodysza, który od końca lat 70. informował gdańską opozycję o akcjach SB - za co skazano go w latach 80. na 6 lat więzienia. Wypłata emerytur według nowych zasad ma nastąpić od 1 stycznia 2010 r. Wcześniej IPN ma przekazywać organom emerytalnym zaświadczenia o przebiegu służby funkcjonariusza, wraz z informacją, czy z dostępnych materiałów wynika, że ""podjął on współpracę i czynnie wspierał osoby lub organizacje działające na rzecz niepodległości Państwa Polskiego"" (wtedy zachowałby świadczenie).","Niższą emeryturę będzie miał gen. Jaruzelski, jako szef WRON",
Sztabowcy: to nasz kandydat zwyciężył,"Sztabowcy obu kandydatów przekonują: to nasz wygrał. -  Cała filozofia budowania strategii PiS legła w gruzach. Jarosław Kaczyński, mówię to z troską, był w gorszej formie - ocenił Sławomir Nowak. - A Bronisław Komorowski był słabo przygotowany - odciął się Paweł Poncyliusz","KTO ZWYCIĘŻYŁ W DEBACIE - GŁOSUJ! Debata była bardzo dobra, spójna, konkretna, nakierowana wprost do ludzi – podsumował I słowne starcie Sławomir Nowak. Bitwa o pałac. Runda pierwsza Przez godzinę... czytaj dalej » - A Bronisław Komorowski argumentował, był naturalny, spokojny, dobrze zbudowany wewnętrznie, bo takim jest człowiekiem. Było widać, że ma bardziej przemyślaną wizję swojej prezydentury. I to widać. Jesteśmy zadowoleni, 3:0 dla Bronisława Komorowskiego – mówił dziennikarzom szef sztabu kandydata PO. Paweł Poncyliusz, rzecznik prasowy sztabu Jarosława Kaczyńskiego, wytknął jednak Komorowskiemu, że do debaty po prostu ""był słabo przygotowany"". - Był w takim tonie zaczepnym, jaki obserwujemy w ostatnich dniach - ocenił. Poncyliusz żalił się, że Komorowski ""co chwilę przerywał"" kandydatowi PiS i upominał dziennikarzy, że ""zadają niewłaściwe pytania"". - Po raz kolejny zaliczył też gafę nie wiedząc, kto zmienił system podatkowy w Polsce - ocenił. Poncyliusz nie miał wątpliwości: debatę wygrał Kaczyński. JAROSŁAW KACZYŃSKI O DEBACIE BRONISŁAW KOMOROWSKI O DEBACIE kaw/iga",Sztabowcy: To nasz kandydat zwyciężył,
TO TAL NA,"Opozycja totalna, totalna opozycja, to najczęściej powtarzane słowa przez ministra Mariusza Błaszczaka",,Mariusz Błaszczak,
"Policja nie może znaleźć Marka Falenty. ""Państwo PiS śmieje się Polakom w twarz""","Policja - jak na razie bezskutecznie - poszukuje Marka Falenty, który nie stawił się do odbywania kary za zlecanie nagrań polityków poprzedniego rządu. Posłowie Platformy Obywatelskiej wnioskują, aby nadzór nad sprawą objął szef resortu spraw wewnętrznych Joachim Brudziński. - Chyba policja nie została jeszcze tak zdewastowana przez obecną ekipę, żeby nie mieć ludzi, żeby zlokalizować jedną osobę - mówił na konferencji prasowej Paweł Olszewski.","Falenta przez wiele miesięcy walczył o uniknięcie odsiadki. Na dwa i pół roku więzienia za zlecanie kelnerom nagrań polityków rządu PO-PSL oraz innych osób publicznych został prawomocnie skazany w grudniu 2017 roku. Najpierw obrońcy zasłaniali się złym stanem zdrowia biznesmena. Ale w październiku 2018 r. Sąd Okręgowy w Warszawie uznał, że nie ma powodów do odraczania wykonania kary z powodów zdrowotnych, a 31 stycznia 2019 r. Sąd Apelacyjny podtrzymał tę decyzję. Teraz biznesmen jest poszukiwany przez policję, bo nie stawił się do odbycia kary. Jak poinformował w sobotę ""Super Express"", już 1 lutego Sąd Okręgowy w Warszawie wysłał do policji nakaz doprowadzenia przedsiębiorcy do zakładu karnego. Poseł PO Cezary Tomczyk zwrócił się we wtorek w Sejmie ""z apelem do wszystkich obywateli"". - Każdy, kto zobaczy pana Marka Falentę proszony jest, aby zadzwonić na numer 112 albo 997. Widocznie jest tak, że to obywatele, wolne media i opozycja muszą wyręczać organy państwa, które mają swoje ustawowe obowiązki i ich nie wykonują - powiedział Tomczyk.
- Dzisiaj też składamy wniosek do ministra spraw wewnętrznych Joachima Brudzińskiego z prośbą o pełną informację w sprawie Marka Falenty, dlaczego stało się tak, że w ciągu kilku tygodni nie ma żadnych realnych działań państwa, które doprowadzą do doprowadzenia Marka Falenty do zakładu karnego - dodał poseł. - Wnosimy też o bezpośrednie zaangażowanie ministra Brudzińskiego (...), żeby objął sprawę osobistym nadzorem. Powinien myśleć o tym, żeby wykonywać swoje obowiązki, robić to rzetelnie i doprowadzić do tego, żeby Marek Falenta, przestępca skazany prawomocnym wyrokiem, znalazł się w więzieniu, czyli tam, gdzie jego miejsce - podkreślił Tomczyk. Ocenił, że w tej sprawie ""państwo PiS śmieje się Polakom w twarz"". Poseł Platformy Paweł Olszewski mówił, że ""nie widać w żaden sposób, aby ktokolwiek z tego rządu miał jako priorytet doprowadzenie do zakładu karnego tego pana"". - Chyba policja nie została jeszcze tak zdewastowana przez obecną ekipę, żeby nie mieć ludzi, żeby zlokalizować jedną osobę - dodał. NOWE > Sąd wystawił list gończy za Markiem Falentą Sprawa, w której skazany został Falenta, dotyczy nagrywania w latach 2013-2014 osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych w dwóch restauracjach. Nagrano między innymi ówczesnych szefów: MSW - Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ - Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury - Elżbietę Bieńkowską, prezesa NBP Marka Belkę, szefa CBA Pawła Wojtunika. W trakcie 66 nielegalnie nagranych spotkań utrwalono rozmowy ponad 100 osób. Prokuraturze udało się ustalić tożsamość 97. Ujawnione w mediach nagrania były powodem tak zwanej afery taśmowej w 2014 roku i wywołały kryzys w rządzie PO-PSL. Autor: ads/adso / Źródło: tvn24",,
Rusza proces opozycjonistów z placu Bołotnego. Grożą im lata w łagrze,"Przed Zamoskworieckim Sądem Rejonowym w Moskwie rozpoczął się w czwartek proces 12 spośród 27 oskarżonych o udział w masowych rozruchach na moskiewskim placu Bołotnym 6 maja 2012 roku, w przededniu inauguracji prezydenta Rosji Władimira Putina.","Postępowanie toczyć się będzie w gmachu Moskiewskiego Sądu Miejskiego, gdyż w sądzie niższej instancji nie ma sali, która mogłaby pomieścić tylu podsądnych i ich adwokatów.Siergieja Kriwowa, Andrieja Barabanowa, Stiepana Zimina, Denisa Łuckiewicza, Jarosława Biełousowa, Artioma Sawiełowa, Aleksieja Polichowicza i Aleksandrę Duchaninę oskarżono o udział w masowych rozruchach i użycie siły przeciwko policjantom. ""Putin postradał zmysły"", ""Już czas, byśmy zmienili władzę"" Ponad 20 tys.... czytaj dalej »Władimirowi Akimienkowowi, Nikołajowi Kawkazkiemu i Leonidowi Kowjazinowi przedstawiono zarzut uczestnictwa w masowych rozruchach, a Marii Baronowej - wzywania do niepodporządkowywania się poleceniom policji.Dziesięciu oskarżonych, których Zamoskworiecki Sąd Rejonowy wcześniej nakazał aresztować, w sali sądu zamknięto w szklanych klatkach. Duchanina i Baronowa, wobec których sąd ten zastosował środek zapobiegawczy w postaci aresztu domowego i zobowiązania do nieopuszczania Moskwy, siedzą na ławie razem ze swoimi obrońcami.Podsądni nie przyznają się do winy; grozi im do ośmiu lat łagru. Śledztwo przeciwko pozostałym 15 oskarżonym wciąż trwa. Czwartkowe posiedzenie sądu miało charakter proceduralny. Odbyło się bez udziału publiczności, obserwatorów i mediów. Na razie wiadomo tylko, że prokuratura wystąpiła o przedłużenie o sześć miesięcy środków zapobiegawczych w stosunku do wszystkich oskarżonych. 6 maja 2012 roku, w przeddzień zaprzysiężenia Putina, na placu Bołotnym naprzeciwko Kremla doszło do starć sił specjalnych policji OMON z opozycjonistami, którzy żądali jego odejścia, a także przeprowadzenia w Rosji uczciwych wyborów prezydenckich i parlamentarnych. W manifestacji wzięło udział około 15 tys. ludzi. 2,5 roku łagru za demonstrację Moskiewski są... czytaj dalej »Ponad 450 osób zostało zatrzymanych, po obu stronach byli ranni. Straty materialne władze Moskwy oceniły na 28 mln rubli (ok. 887 tys. dolarów). Według Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej obrażeń doznało 82 policjantów.W stan oskarżenia w sprawie zajść postawiono 30 osób. Jeden z oskarżonych, Maksim Łuzianin, w listopadzie zeszłego roku został już skazany na 4,5 roku pozbawienia wolności. W przypadku innego uczestnika rozruchów, którego uznano za niepoczytalnego, prokuratura wystąpiła do sądu o skierowanie na przymusowe leczenie psychiatryczne.Jeden z organizatorów ubiegłorocznej demonstracji, Konstantin Lebiediew, w kwietniu został już skazany na 2,5 roku łagru. Lebiediew, bliski współpracownik koordynatora radykalnego Frontu Lewicy Siergieja Udalcowa, odpowiadał w trybie specjalnym, gdyż przyznał się do winy i podjął współpracę z prokuraturą.Zastosowany w stosunku do Lebiediewa tryb specjalny zakłada, że sąd nie bada dowodów i nie przesłuchuje świadków. Ponadto proces toczył się z częściowym wyłączeniem jawności. Bez udziału publiczności, obserwatorów i mediów sąd m.in. wysłuchał zeznań oskarżonego i zapoznał się z warunkami jego porozumienia z prokuraturą. Tryb specjalny przewiduje też łagodniejszy wyrok - najwyżej dwie trzecie kary maksymalnej, która w wypadku zarzutów wobec Lebiediewa wynosiła 10 lat pozbawienia wolności. Opozycjonista sądzony w trybie specjalnym. Oskarżenie żąda pięciu lat łagru Pięciu lat łagru... czytaj dalej »Oskarżonymi o zorganizowanie zamieszek są też sam Udalcow, inny jego bliski współpracownik Leonid Razwozżajew oraz deputowany do parlamentu Gruzji Giwi Targamadze, któremu Komitet Śledczy zarzuca dodatkowo finansowanie zajść. Razwozżajew czeka na rozprawę w areszcie, a Udalcow - w areszcie domowym. Za Targamadzem Prokuratura Generalna FR wysłała międzynarodowy list gończy. Trójka ta również nie przyznaje się do winy. Putin, pytany o ten proces, oświadczył, że nie uważa, iż uczestników akcji protestacyjnych należy wsadzać do więzienia. Uznał zarazem za ""absolutnie niedopuszczalne"" rękoczyny wobec funkcjonariuszy organów ochrony prawa. Powołał się przy tym na praktykę prawną USA.Rosyjscy opozycjoniści, obrońcy praw człowieka i aktywiści niezależnych od Kremla organizacji pozarządowych uważają ""sprawę bołotną"" za polityczną, a starcia policji z demonstrantami - za sprowokowane działaniami władz. Ich zdaniem celem rozpoczętego w czwartek procesu jest zastraszenie przeciwników polityki Putina.Niektórzy porównują sąd na opozycjonistami z placu Bołotnego do pokazowych procesów politycznych z czasów Józefa Stalina.",,
Trzecie pożegnanie wodza,"- Był symbolem nadziei dla tamtego pokolenia, dla wojska w rozsypce, dla Ojczyzny – takimi słowami abp Leszek Sławoj Głódź w katedrze na Wawelu żegnał ciało gen. Władysława Sikorskiego. Okrytą biało-czerwoną flagą trumnę ze szczątkami Naczelnego Wodza ponownie złożono w krypcie św. Leonarda. W uroczystościach uczestniczyli m.in. szef MON Bogdan Klich, prezes IPN Janusz Kurtyka i ponad tysiąc krakowian.","Do dziś trwają spory, czy sprostał oczekiwaniom. Nikt nie może mu odmówić patriotyzmu. Przyszło mu pertraktować z uformowanym totalitarnym systemem (...). Podjął trud rozmów, szukania kompromisu. Był symbolem nadziei dla tamtego pokolenia, dla wojska w rozsypce, dla Ojczyzny.abp Leszek Sławoj Głódź- Służba Rzeczypospolitej jest (...) jest ofiarą, także ofiarą z życia. Doświadczył tego generał Władysław Sikorski – mówił w homilii w katedrze na Wawelu metropolita gdański abp Leszek Sławoj Głódź. - Jeszcze raz żegnamy go z wdzięcznością, bowiem dobrze zasłużył się Ojczyźnie – mówił arcybiskup, który koncelebrował mszę św. za duszę generała. Do dziś trwają spory, czy sprostał oczekiwaniom. Nikt nie może mu odmówić patriotyzmu. Przyszło mu pertraktować z uformowanym totalitarnym systemem (...). Podjął trud rozmów, szukania kompromisu. Był symbolem nadziei dla tamtego pokolenia, dla wojska w rozsypce, dla Ojczyzny. abp Leszek Sławoj Głódź Sikorski był gwiazdą, nadzieją. Był skałą, która roztrzaskała się o skałę. Tragiczna śmierć generała była mrocznym cieniem, który przyćmił tamtą nadzieję, objawiła moc zła.abp Leszek Sławoj GłódźMetropolita gdański zaznaczył, że generał Sikorski w 1939 roku, jako premier i Naczelny Wódz Polskich Sił Zbrojnych, stał się symbolem nadziei dla okupowanej Polski. Dodał, że generał był jednym z tych „szlachetnych kamieni”, na których zbudowaliśmy wolną i niepodległą Polskę. - Módlmy się, aby na fundamentach Rzeczypospolitej, którą budujemy, nie było słomy ani siana, lecz srebro i złoto, i kamienie szlachetne – zaapelował. Sikorski był gwiazdą, nadzieją. Był skałą, która roztrzaskała się o skałę. Tragiczna śmierć generała była mrocznym cieniem, który przyćmił tamtą nadzieję, objawiła moc zła. abp Leszek Sławoj Głódź Tysiąc ludzi żegnało generała Ceremonia pożegnania gen. Władysława Sikorskiego rozpoczęła się przy Krzyżu Katyńskim na placu św. Idziego w Krakowie. Modlitwę odmówił biskup polowy Wojska Polskiego, Tadeusz Płoski. Skromną, dębową trumnę ze szczątkami generała wystawiono na lawecie, a wartę honorową zaciągnęli przy niej oficerowie 6. Brygady Desantowo-Szturmowej, którzy towarzyszą ciału generała od wtorku, od momentu wyniesienia go z Katedry na Wawelu. Oglądaj Wideo: TVN24 Ceremonia pożegnania gen. Władysława SikorskiegoW uroczystości uczestniczyli m.in. wnuczka siostry generała Ewa Wojtasik, córka płk Andrzeja Mareckiego, który także zginął w katastrofie nad Gibraltarem Teresa Ciesielska oraz ks. Wiesław Konior z rodzinnej miejscowości Naczelnego Wodza-Tuszowa Narodowego pod Mielcem. Na uroczystość pożegnania Naczelnego Wodza przyszło ponad tysiąc osób. Niektórzy przynieśli biało-czerwone flagi. Szczątki generała wróciły do krypty Po modlitwie kondukt ruszył na Wzgórze Wawelskie, gdzie w katedrze odbyła się msza św. za duszę generała pod przewodnictwem metropolity krakowskiego kard. Stanisława Dziwisza. Po nabożeństwie trumna z ciałem Naczelnego Wodza została odprowadzona do krypty św. Leonarda, gdzie ponownie zostanie złożona w sarkofagu. IPN: bez odpowiedzi, czy Sikorski zginął w zamachu Sensacji nie... czytaj dalej » Na wyniki ekshumacji generała Władysława Sikorskiego trzeba poczekać kilka tygodni - mówili w Krakowie w środę eksperci IPN. Gen. Władysław Sikorski zginął 4 lipca 1943 w katastrofie lotniczej nad Cieśniną Gibraltarską. Historycy wyrażają nadzieję, że wyniki badań szczątków generała pomogą wskazać przyczynę jego śmierci.",Mszy św. za duszę gen. Sikorskiego przewodniczył kard. Stanisław Dziwisz,
"""Nie ma tej wielkości wybuchu, który nie odcisnąłby jakiegoś śladu w rejestratorze""","- Dzisiaj jesteśmy wyposażeni w wiedzę biegłych, ekspertyzę, którą przeprowadzili na potrzeby prokuratury, w której wykluczyli występowanie jakichkolwiek środków wybuchowych na próbkach, które zabezpieczyła prokuratura. Jest to wynik zbieżny z ustaleniami komisji, która pracowała pod kierunkiem ministra Millera - powiedział w ""Kropce nad i"" szef PKBWL i członek zespołu ekspertów lotniczych przy KPRM Maciej Lasek.",,"Maciej Lasek stwierdził, że ustalenia biegłych i komisji Millera są zbieżne",
Zmarł czeski bohater walki z komunizmem,"W wieku w USA 81 lat zmarł Ctirad Masin, antykomunistyczny bojownik z Czechosłowacji, który w 1953 roku uciekł na do Berlina Zachodniego wywołując konsternację obozu socjalistycznego - podała w sobotę wieczorem czeska telewizja.","Josef Masin, zdjęcie z 1950 r. (wikipedia.org) Citrad był członkiem tzw. grupy Masinów - złożonej m.in. z niego i jego brata, Josefa. Działali oni na terenie Czechosłowacji po zakończeniu II wojny światowej. Prowadzili działalność konspiracyjną, antykomunistyczną, wierząc w rychły wybuch wojny między USA i ZSRR. Tak się jednak nie stało. Uciekając przed wielką obławą, trzej członkowie grupy (Masinowie i Milan Paumer) przez NRD przedostali się do RFN. Już w Stanach Zjednoczonych przeszli przeszkolenie wojskowe, wstąpili do amerykańskich oddziałów specjalnych w Fort Bragg. Docenieni po latach Dla wielu obywateli Czechosłowacji grupa Masinów to bohaterowie walki z komunistami. W 2008 roku bracia Citrad i Josef zostali udekorowani medalami przez ówczesnego premiera Mirka Topolanka w czeskiej ambasadzie w Waszyngtonie. Podobnie został odznaczony Paumer, który w 2001 r. wrócił do Czech. Po wiadomości o śmierci obecny premier Czech Petr Necas wydał oświadczenie, w którym napisał: ""Bardzo go szanuję za jego odwagę, Udowodnił swój heroizm przez opór względem totalitarnej dyktatury, która wpędziła nasz kraj w dekady opresji"".","Citrad Masin, zdjęcie z lat młodości",
Nowacka: w tej formie PO w opozycji nie przetrwa. Boni: wy też sobie sami nie poradzicie,"- Nie dam sobie wmówić, że głównym problemem dla Polski jest Platforma, bo głównym problemem na dzisiaj Polski jest zagrożenie związane z zwycięstwem PiS-u - mówił w „Faktach po Faktach” w TVN24 Michał Boni (PO). Barbara Nowacka (ZL) podkreślała z kolei, że PO nie daje już gwarancji zatrzymania partii Jarosława Kaczyńskiego przed zdobyciem władzy.","- To nie są wybory mniejszego zła i mniejszego dobra. To są wybory większego dobra i większego zła - mówił Boni podkreślając, że to Platforma Obywatelska jest gwarancją większego dobra dla Polski. Eurodeputowany PO stwierdził też, że ""Platforma ma wielki potencjał"", który on widzi odwiedzając swój okręg wyborczy. - Zbyt łatwo mówi się o Platformie jako o przegranym - dodał Boni. - Nikt nie odbiera Platformie części zasług za to, że utrzymała status quo tej takiej liberalnej demokracji. Zgadzam się, że dziś nie jest problemem polski Platforma Obywatelska. Problemem Polski jest pewne zagrożenie wprowadzenia „demokratury”, który widzimy w projekcie konstytucji PiS-u. Ale nie jest na to odpowiedzią, niestety albo stety, Platforma Obywatelska - mówiła z kolei Nowacka. - W tym kształcie Platforma, po wejściu do Sejmu, w opozycji nie  przetrwa. Konserwatywne skrzydło przejdzie do PiS-u lub będzie z nim  głosowało. To się już dzieje lokalnie - dodała. Jej zdaniem PO zawiodła wyborców liberalno-lewicowych, którzy widzieli w niej ""anty-PiS"". - To nie jest tak, że zagrożeniem po prostu są rządy PiS-u, bo w ich programie można znaleźć sensowne postulaty, które dobrze, żeby były zrealizowane - mówiła Nowacka. - Niektóre pomysły, dotyczące ustroju, dotyczące świeckości państwa, dotyczące wolności, są zagrożeniem. Dlatego bardzo potrzebna jest silna i racjonalna opozycja - dodała. - Obrona wolności konstytucyjnych jest istotnym zadaniem. I ja chciałabym być tak silną opozycją, żeby zmian PiS nie mógł wprowadzić - powiedziała kandydatka lewicy na premiera. - Sami sobie nie poradzicie, jeśli przegramy wybory, a PiS je wygra - odparł Boni. - Żadne z ugrupowań nie jest w stanie, w pełni, samodzielnie, dać sobie radę z tym zagrożeniem dla Polski, jakim są rządy PiS-u, szczególnie samodzielne - mówił europoseł. Autor: dln/ja / Źródło: tvn24",,
Kaczyński niezaproszony na obchody Sierpnia 80,"Jarosław Kaczyński nie otrzyma od NSZZ ""Solidarność"" zaproszenia na 31 obchody Sierpnia 80. Jak powiedział Piotr Duda, przewodniczący organizacji, ""Solidarność"" nie chce angażować się w zapraszanie przewodniczących partii politycznych tuż przed kampanią wyborczą. - Jeśli ktoś przyjdzie sam, to oczywiście nie wyprosimy - zaznaczył Duda.","Jak wyjaśnił przewodniczący, zaproszenia od Solidarności otrzyma prezydent, premier, marszałkowie Sejmu i Senatu, szefowie klubów parlamentarnych oraz posłowie i senatorowie z ""ziemi gdańskiej"". Na tej liście celowo nie ma przewodniczących partii politycznych. - Donald Tusk jest zaproszony jako premier, a nie szef PO - mówił Duda. ""Solidarność"" prezydenta nie zaprasza Śląsko-Dąbrowska... czytaj dalej »Symbol ""Solidarności"" zakazany w Sejmie? Straż... czytaj dalej »Pojednanie na szczycie We wtorek w siedzibie Komisji Krajowej ""Solidarności"" pojawił się natomiast na zaproszenie przewodniczący Lech Wałęsa. Było to pierwsze takie wydarzenie od siedmiu lat, podczas których były prezydent pozostawał w mało przyjaznych relacjach z ówczesnym przewodniczącym ""Solidarności"" Januszem Śniadkiem. Pierwszy przewodniczący związku otrzymał m.in. oficjalne zaproszenie na obchody 31 rocznicy Sierpnia 80. - Uroczystości tradycyjnie odbędą się 31 sierpnia pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców. Liczę na udział pierwszego przewodniczącego związku w tych obchodach - poinformował Duda. Były prezydent zaznaczył jednak, że nie jest pewien czy się pojawi. Tematem spotkania w Komisji Krajowej będą też zaplanowane na 30 sierpnia uroczystości rocznicowe w Brukseli. Z inicjatywy Parlamentu Europejskiego i jego przewodniczącego Jerzego Buzka, jednemu z placów w bezpośrednim sąsiedztwie budynków PE zostanie w tym dniu nadane imię ""Solidarności 1980"". - To ważna i prestiżowa uroczystość. Lecha Wałęsy, ikony Solidarności, nie powinno na niej zabraknąć - podkreślił Duda. Jak zaznaczył przewodniczący ""Solidarności"", będzie również rozmawiał z Wałęsą o sytuacji robotników i przestrzeganiu praw człowieka w Birmie. Duda przypomniał, że związek zajmuje się bowiem nie tylko sytuacją pracowników w Polsce, ale też tych zagranicą.",,
"""Ziobro to nie jest 
przyszłość dla PiS""","- Ta decyzja jest początkiem ustawania się PiS-u w narożniku, z którego nie będzie już wyjścia - powiedziała w TVN24 posłanka Elżbieta Jakubiak, oceniając wykluczenie jej i Joanny Kluzik-Rostkowskiej z partii. - Nie zgadzam się z tym - dodała nie kryjąc żalu, iż nie ma już na PiS wpływu.","Jakubiak nie zgadza się z powodami, dla których wyrzucono ją w piątek z partii. Zapewniła, że nigdy nie szkodziła partii, ani jej nie krytykowała. - Jeśli już, to spierałam się o to, co ma robić PiS, żeby był lepszy. Nigdy nie byłam osobą burzącą. Zawsze uważałam, że musimy iść do przodu, wyjść z pozycji ofiary, nad którą znęca się Platforma Obywatelska i przejść do roli opresora, bo mamy potencjał - powiedziała była już posłanka PiS. Oglądaj Wideo: TVN24 Jakubiak: Nie krytykowałam PiS-u""Żelazny uścisk PO i PiS-u niszczy życie publiczne"" Trzeba pokazać,... czytaj dalej »""PiS gwarantem rządów PO"" Decyzja komitetu... czytaj dalej »Kluzik-Rostkowska i Jakubiak wyrzucone z PiS. Szkodziły Został złamany... czytaj dalej » Jej zdaniem, decyzja o wykluczeniu jej i Joanny Kluzik-Rostkowskiej z partii, jest początkiem ustawania się PiS-u w narożniku, z którego nie będzie już wyjścia. - Władza Zbigniewa Ziobry i Antoniego Macierewicza to nie jest przyszłość dla Prawa i Sprawiedliwości, to nie są ludzie, którzy rozwiążą problemy Polski - stwierdziła. - Ale Jarosław Kaczyński podjął już tę decyzję - dodała. A potem szybko przyznała, że się z tym nie zgadza. - Ale nie mam już na nią wpływu - zaakcentowała. O tym, że trzeba odkleić PiS-owi gebę Ziobro mówiła też Kluzik-Rostkowska, deklarując gotowość rywalizowania z nim o przywództwo w partii, gdy odejdzie Jarosław Kaczyński. M.in. tę zapowiedź władze partii potraktowały jako szkodzenie partii, co stało się powodem wyrzucenia jej z partii. ""Jesteśmy gotowe być w polityce, ale..."" Jakubiak nie chciała przesądzać, jaka będzie jej przyszłość polityczna. Czy i z jakiej listy wystartuje w przyszłorocznych wyborach parlamentarnych, i czy w grę wchodzi założenie przez nią nowego ugrupowania bądź ruchu politycznego. - O tym zdecydują ludzie, ci którzy albo podzielą mój pogląd (że PiS w narożniku, a Ziobro to nie przyszłość dla tej partii - red.), albo uznają, że nie mam racji - odpowiedziała wymijająco. I dodała, że do wyborów pozostał rok, a ona chce się teraz skupić na rozmowach z ludźmi, którzy oczekują zmian, a także słuchaniu tych, którzy mają doświadczenie i działają profesjonalnie w różnych dziedzinach. - Jeśli dostaniemy ich wsparcie, to jesteśmy gotowe (wraz z Kluzik-Rostkowską - red.), żeby być w polityce - zadeklarowała, przyznając jednocześnie, że nadal wierzy, że polityka jest dobra i jest taką czarodziejską różdżką, która może zmieniać ludzi i życie w kraju. ""Pewnie zadzwoniłby do Jarosława"" Nie chciała odnosić się do tego, co powiedziałby Lech Kaczyński na to, że jego najbliższa współpracownica została wykluczona z PiS (mówił o tym Jan Ołdakowski). - On jest już po tamtej stronie. Pewnie to wszystko widzi, ale jego serce było zawsze przy bracie. Pewnie dzwoniłby do Jarosława, kłóciłby się z nim i ze mną... - zakończyła Jakubiak. Joanna Kluzik-Rostkowska i Elżbieta Jakubiak będą gośćmi ""Faktów po Faktach"" o godz. 19.20",Jakubiak: PiS zaczął schodzić do narożnika,
"35 nielegalnych imigrantów w kontenerze. 
Skrajnie wyczerpani, jeden z nich nie przeżył","W brytyjskim porcie Tilbury w kontenerze znaleziono w sobotę 35 osób w stanie skrajnego wyczerpania. Jedna z nich nie przeżyła. Policja ustaliła na razie, że imigranci pochodzą z Półwyspu Indyjskiego, a statek, na którym był ich kontener, przypłynął z Belgii.","Imigranci szturmują La Manche. Wzmocniono posterunki Władze francuskie... czytaj dalej »Wśród nielegalnych imigrantów są też dzieci. Jeden z mężczyzn nie wytrzymał transportu w zamkniętym kontenerze i zmarł. Reszta osób, skrajnie odwodniona i wyczerpana, trafiła do kilku szpitali.- Po udzieleniu im pierwszej pomocy jeszcze w ambulansach, wszystkich odwieziono do pobliskich szpitali - poinformowała policja.Ujawniła też, że pracownicy portu zostali zaalarmowani przez krzyki i łomotanie w ściany kontenera. Wszczęto śledztwo w sprawie śmierci jednego z imigrantów.Na statku, którym przypłynęli, jest jeszcze 50 kontenerów, policja sprawdza więc, czy w którymś z nich nie są uwięzieni ludzie - powiedział szef policji w hrabstwie Essex Trevor Rowe.Władze brytyjskie starają się wyjaśnić sprawę we współpracy z policją belgijską.",,
"Tusk spokojny o wynik wyborów. ""Będzie lepiej, niż niektórzy dzisiaj sądzą""","- Polska, niezależnie od tego, kto wygra wybory, jest ciągle przykładem ewidentnego sukcesu w Europie i dlatego w sumie jest to dla mnie ważniejsze niż losy partii, którą założyłem i której byłem liderem - powiedział w wywiadzie dla amerykańskiego portalu Politico przewodniczący Rady Europejskiej, były polski premier Donald Tusk.","W wywiadzie dla portalu przewodniczący RE mówił przede wszystkim o kryzysie w Grecji i możliwości opuszczenia Unii przez Wielką Brytanię. Część wywiadu jednak poświęcono obecnej sytuacji politycznej w Polsce. Ten fragment rozmowy prowadzony był po polsku. W opinii Tuska, sytuacja polityczna w Polsce niewiele różniłaby się, gdyby był na miejscu. - Nie można przeceniać roli konkretnego człowieka w polityce. (…) To nie jest tak, że wyniki wyborów prezydenckich czy przyszłe wybory parlamentarne byłyby zależne w dużym stopniu od mojej obecności czy nieobecności. Dlatego myślę, że sytuacja jest mniej więcej taka, jak by była, gdybym nadal był premierem. W Polsce gra polityczna jest bardzo twarda. Jestem przekonany, że nic jeszcze nie zostało rozstrzygnięte - powiedział były premier. Przewodniczący RE przyznał, że Polska podobnie jak inne kraje przeżywa moment zmęczenia. Zwraca uwagę, że obywatele ""sprawiają wrażenie zmęczonych tradycyjnymi formami demokracji i tradycyjnymi partiami politycznymi"". Tusk twierdzi, że największym sukcesem dla niego jest sam fakt istnienia demokracji w Polsce, a nie to kto wygrywa wybory. - Polska, niezależnie od tego, kto wygra wybory, jest ciągle przykładem ewidentnego sukcesu w Europie i dlatego w sumie jest to dla mnie ważniejsze niż losy partii, którą założyłem i której byłem liderem. Chociaż bardzo mi na niej zależy. Ale tak naprawdę, fakt, że Polska jest bardzo stabilna, niezależnie to tego, kto wygrywa wybory, jest najważniejszym osiągnięciem - mówi. - Jestem optymistą, jeśli chodzi o wynik wyborów. Po pierwsze nie musi się wcale zmienić koalicja rządząca, no, ale to już nie do końca moja sprawa. Każdy zna moje sympatie. Ale jeśli by doszło do zmiany władzy to w sprawach europejskich nie będzie to jakaś rewolucja - zaznaczył Tusk. Pytany dlaczego jest optymistą, jeśli chodzi o szanse w wyborach parlamentarnych, Tusk odpowiada: Uważam, że będzie lepiej niż niektórzy dzisiaj sądzą. Jestem tego pewien. Autor: kło / Źródło: politico.com",,
"MSZ Rosji wystosowało do USA notę protestacyjną. ""Agresywne działanie""",Rosyjski MSZ wezwał wiceszefa misji dyplomatycznej USA Anthony'ego Godfreya i wręczył mu notę protestacyjną w związku z planem przeszukania przez służby specjalne USA przedstawicielstwa handlowego Rosji w Waszyngtonie - poinformował w sobotę resort w komunikacie.,"Ministerstwo nazwało planowaną rewizję ""nielegalną inspekcją"" kompleksu należącego do rosyjskiej misji dyplomatycznej oraz ""bezprecedensowym, agresywnym działaniem"", które może zostać wykorzystane przez amerykańskie służby specjalne do ""antyrosyjskich prowokacji"", polegających na umieszczeniu w budynkach ""niebezpiecznych materiałów"". Z kolei w piątek wieczorem w komunikacie rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych podkreśliło, że strona amerykańska żąda, by Moskwa zamknęła swój konsulat generalny w San Francisco w ciągu dwóch dni [do 2 września - przyp. red.]. Prócz zamknięcia tej placówki strona amerykańska zażądała również ""niezwłocznego zakończenia działalności przedstawicielstwa handlowego w Waszyngtonie i jego filii w Nowym Jorku. W sposób znaczący zaostrzone zostają wymogi dotyczące przemieszczania się rosyjskich dyplomatów i delegacji oficjalnych"" - poinformowano w komunikacie MSZ Rosji. ""Krok ten stanowi nowe poważne naruszenie prawa międzynarodowego, w tym zobowiązań USA dotyczących konwencji wiedeńskich o stosunkach dyplomatycznych i konsularnych"" - oceniło MSZ w Moskwie. W komunikacie oświadczyło także, że ""żądania USA stwarzają bezpośrednie zagrożenie dla bezpieczeństwa obywateli Rosji"", i podało, że amerykańskie służby specjalne zamierzały dokonać 2 września rewizji w konsulacie generalnym w San Francisco i mieszkaniach jego pracowników w tym budynku. Poprzez ""tego rodzaju wyzywające działania USA wciąż obciążają niełatwą atmosferę dialogu dwustronnego"" - oznajmił rosyjski resort. ""Wyrażamy stanowczy protest w związku z działaniami Waszyngtonu, będącymi ignorowaniem prawa międzynarodowego"" - podkreśliło MSZ. Zapowiedziało również, że rezerwuje sobie ""możliwość działań odwetowych"". Departament Stanu USA zażądał w czwartek od Moskwy zamknięcia do 2 września konsulatu generalnego w San Francisco oraz dwóch innych obiektów dyplomatycznych - w Nowym Jorku i w Waszyngtonie. Uzasadnił tę decyzję wcześniejszym ograniczeniem, na żądanie strony rosyjskiej, liczebności personelu w amerykańskich placówkach dyplomatycznych w Rosji. Amerykanie nie zażądali przy tym od Rosji odesłania do kraju pracowników zamykanych placówek. Wcześniej, pod koniec lipca, MSZ Rosji ogłosiło, że od 1 września liczba pracowników przedstawicielstw dyplomatycznych USA w Rosji ma zostać zrównana z liczbą personelu rosyjskiego w placówkach w USA, czyli wynieść 455 osób. Według MSZ Rosji jest to odpowiedź na wydalenie z USA grupy dyplomatów rosyjskich i zamknięcie stronie rosyjskiej dostępu do ośrodków wypoczynkowych dla dyplomatów. Decyzję o wydaleniu rosyjskich dyplomatów podjęły jeszcze w grudniu zeszłego roku poprzednie władze USA, przed odejściem z urzędu prezydenta Baracka Obamy. Amerykanie uzasadniali ten krok szykanowaniem pracowników ambasady USA w Moskwie i domniemaną ingerencją służb rosyjskich w wybory w USA. Na terenie USA działały dotychczas cztery rosyjskie konsulaty generalne: w Nowym Jorku, San Francisco, Seattle i Houston. Stany Zjednoczone mają trzy konsulaty generalne w Federacji Rosyjskiej: w Petersburgu, Jekaterynburgu i Władywostoku. Autor: mm,js//now / Źródło: PAP",,
Przegląd prasy. Znikający przecinek znosi ograniczenia w finansowaniu kampanii,"Niepozorna zmiana przepisów w uchwalonej przez Sejm nowelizacji Kodeksu wyborczego znosi ograniczenia w finansowaniu politykom ich kampanii - zauważa środowa ""Rzeczpospolita"". Przedstawiciel wnioskodawców Łukasz Schreiber z PiS odpowiada, że dotychczasowy przepis był ""martwy"".","W tym tygodniu Senat zajmuje się uchwaloną z inicjatywy Prawa i Sprawiedliwości nowelizacją kodeksu wyborczego. Jak informuje ""Rzeczpospolita"", w artykule 106 paragrafie 1 kodeksu wyborczego wykreślono przecinek. Obecnie przepis głosi: ""Każdy wyborca może prowadzić agitację wyborczą na rzecz kandydatów, w tym zbierać podpisy popierające zgłoszenia kandydatów, po uzyskaniu pisemnej zgody pełnomocnika wyborczego"". Po zmianach przepis ma brzmieć: ""Agitację wyborczą może prowadzić każdy komitet wyborczy i każdy wyborca, w tym zbierać podpisy popierające zgłoszenia kandydatów po uzyskaniu pisemnej zgody pełnomocnika wyborczego"" - czytamy w artykule. Skoro przed słowami ""po uzyskaniu pisemnej zgody"" przecinka już nie ma, każdy wyborca będzie mógł agitować, nie pytając o zgodę. Przedstawiciel wnioskodawców Łukasz Schreiber z PiS tłumaczy, że to celowa zmiana. - Agitacją jest na przykład rozdawanie ulotek, a uznać za nią można też rozmowę o polityce u cioci na imieninach. Obecnie teoretycznie trzeba mieć na to zgodę. To martwy przepis - argumentuje w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Doktor Tomasz Gąsior, specjalista od prawa wyborczego i finansowania polityki tłumaczy, że gdy będzie można agitować bezkarnie bez zgody pełnomocnika, ""istnieje obawa, że działania o charakterze agitacyjnym będą podejmowały inne podmioty niż komitety, być może za cichym przyzwoleniem komitetów"". Ich wydatki - jak pisze ""Rzeczpospolita"" będą poza kontrolą PKW - w odróżnieniu od finansów komitetów, które obecnie szczegółowo przeglądają urzędnicy, a drobny błąd może skutkować utratą milionowych subwencji z budżetu. Autor: js//now / Źródło: PAP, Rzeczpospolita",,
Solóweczka,"Adam Hofman jest zniesmaczony faktem, że były prezydent Aleksander Kwaśniewski pracuje u Jana Kulczyka, mimo że nie zadeklarował zupełnego wycofania z polityki.",,64,
Zwrot w sprawie ofiar w ciężarówce. Brytyjska policja: wszystkie to Wietnamczycy,"Mimo wcześniejszych domniemywań dotyczących chińskiego pochodzenia osób, których ciała znaleziono w zeszłym tygodniu w kontenerze ciężarówki w parku przemysłowym w południowo-wschodniej Anglii, brytyjska policja przekazała w piątek, że wszystkie te ofiary pochodziły z Wietnamu.",NOWE FAKTY W SPRAWIE CIAŁ W CIĘŻARÓWCE >,,
"""Wykazałam swoje oburzenie"". Lubnauer o kontrowersyjnych słowach Smogorzewskiego","Nikt nie zdawał sobie sprawy, nie obserwował tego tak uważnie, dopóki nie pojawił się filmik - wyjaśniała Katarzyna Lubnauer w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl, odnosząc się do sprawy filmu, na którym prezydent Legionowa Roman Smogorzewski zwracał się do jednej z kandydatek słowami: ""jest z tobą kłopot, bo jesteś trochę za ładna"". Przewodnicząca Nowoczesnej podkreśliła, że w tej sprawie ""wykazała swoje oburzenie"".",Źródło: tvn24,,
"""Nie składamy parasolek"". Protesty kobiet","W niedzielę po południu w wielu miastach w Polsce i za granicą, organizatorki mówią nawet o ponad 100 miejscowości, trwał Ogólnopolski II Strajk Kobiet, który ma być kontynuowany także w poniedziałek. - Nie składamy parasolek - mówiły demonstrujące. Kulminacją wydarzeń w Warszawie była manifestacja przed Sejmem.","Organizatorki przekonywały, że 90 proc. wydarzeń odbędzie się w miejscowościach poniżej 50 tys. mieszkańców. Marsze, manifestacje i debaty związane ze strajkiem odbyły się m.in. w Warszawie, Krakowie, Wrocławiu, Bielsku-Białej, Elblągu czy Siemiatyczach. Podczas niedzielnej konferencji prasowej organizatorki warszawskiego protestu, Agata Czarnacka i Bożena Przyłuska, odczytały odezwę Ogólnopolskiego Strajku Kobiet, która w poniedziałek zostanie przedstawiona partiom parlamentarnym i rządowi. Protestujące podkreśliły, że w ich opinii władze publiczne ""prowadzą politykę przyzwolenia na agresję i dyskryminację"", co uderza w podstawowe prawa kobiet, w tym ""prawo do życia, integralności cielesnej i bezpieczeństwa"". ""Kobiety żyją w lęku i strachu, codziennie przygotowane na najgorsze. Nie są bezpieczne w przestrzeni medialnej i publicznej, w pracy i w domu, w szpitalu czy w szkole"" - wskazano. ""Podtrzymując fikcję prawną w postaci ""kompromisu aborcyjnego"", państwo polskie nie tylko podważa własną wiarygodność, ale też kreuje politykę zdrowotną, w której godność, bezpieczeństwo, życie i zdrowie kobiet znajdują się na ostatnim miejscu. Podobnie jest w polityce społecznej: imperatyw rodzenia przesłonił zasady nowoczesnego wsparcia dla różnych form rodzin. Wsparcia opartego na wiedzy socjologicznej i społecznym dialogu"" - czytamy w odezwie. Protestujące domagają się m.in. uwzględniania praw i sytuacji kobiet ""przy kształtowaniu wszystkich rozwiązań polityki publicznej i ekonomicznej"". Chcą także ""kompleksowej i opartej na najnowszej wiedzy medycznej polityki gwarantowania praw reprodukcyjnych w opiece zdrowotnej"". Wskazano, że chodzi m.in. o refundację najnowocześniejszych środków antykoncepcyjnych i dostępność bez recepty do tzw. antykoncepcji awaryjnej. Uczestniczki Ogólnopolskiego Strajku Kobiet żądają także zmian prawnych i instytucjonalnych umożliwiających skuteczne ściganie sprawców przestępstw seksualnych oraz przemocy domowej i przemocy wobec kobiet. Chcą również ""systemowego publicznego programu rugowania przejawów seksizmu w życiu publicznym i funkcjonowaniu instytucji"". Domagają się systemowego publicznego wsparcia w obszarze opieki, w szczególności opieki nad dziećmi, osobami starszymi i niepełnosprawnymi. Żądają także m.in. ""zaprzestania polityki społecznej militaryzacji, za to czynnego działania na rzecz pokoju na niwie międzynarodowej"".

- Strajk kobiet w Polsce nie zaczął się 3 października. Strajk kobiet trwa od dobrych kilkunastu lat. Naukowcy - historycy, socjologowie - ""strajkami kobiet"" nazywają okresy, gdy warunki życia dla nas, kobiet, są tak ciężkie, że przestajemy rodzić dzieci. Obecnie w Polsce rodzimy najrzadziej w Europie - podkreślają protestujące. W niedzielę rozpoczęła się także zbiórka podpisów pod petycją do rządu i parlamentarzystów, w której określono jedenaście głównych żądań protestujących. Wśród nich znalazły się m.in. żądanie ścigania seksistowskich wypowiedzi, krajowego programu wsparcia in vitro i świeckiego państwa. W Szczecinie protestujący zebrali się w niedzielę po południu - podobnie jak w Czarny Poniedziałek - na placu Solidarności. - Przyszłam, ponieważ mam dość. Mam dość rządu, który zrobił z kobiet kartę przetargową, mam dosyć ingerencji w nasze najbardziej intymne sprawy i chcę, żeby to się zakończyło - mówiła jedna z uczestniczek demonstracji w rozmowie z reporterem TVN24. - Przyszłam tu dlatego, że mam córki, wnuczkę i po prostu o nich myślę. I to jest wszystko - dodała inna. Według policji szczecińska manifestacja zgromadziła ok. 800 uczestników i przebiegła spokojnie. Miejscem wydarzeń w Krakowie były z kolei Błonia, gdzie demonstranci ustawili się w napis ""Mamy dość"". - Mamy dość braku sprawiedliwości, dzielenia Polaków, oszukiwania - mówili protestujący. - Mamy dość kompromitowania Polski, chciałbym, żeby za trzy lata były demokratyczne wybory - dodali. Protestowali również mieszkańcy Trójmiasta. Jak relacjonował reporter TVN24, w marszu udział mogło brać od 300 do 500 osób. Jedna z organizatorek protestu powiedziała, że jest on odpowiedzą na zapowiedź, że PiS będzie pracować nad nowym prawem aborcyjnym. - Można się wściec. My się wściekłyśmy. I na pana Kaczyńskiego, który ma w Polsce realną władzę. I na pana Żalka z jego świetnymi pomysłami na temat rodzenia martwych dzieci, bo w sumie co to za różnica. I na pana Zelnika zresztą też, który nas nazywa odczłowieczonymi - mówiła. Za granicą protestujący zebrali się m.in. w Paryżu. Manifestacje miały się odbyć także w Kopenhadze, Toronto, Zurychu oraz Londynie. Autor: ts,mw/kk / Źródło: TVN24, PAP","Protest kobiet w Szczecinie-@@@-""Mamy dość na krakowskich Błoniach""-@@@-Proetst kobiet w Trójmieście. ""Wściekłyśmy się""",
"Zmiany w Kodeksie wyborczym, nowa ustawa o TK",Prezydent Bronisław Komorowski podpisał dziś szereg ustaw m.in. o Trybunale Konstytucyjnym. Złożył także podpis pod aktem wprowadzającym nowelizację Kodeksu wyborczego.,"Projekt całkiem nowej ustawy o TK skierował do Sejmu latem 2013 r. sam prezydent Bronisław Komorowski. Do projektu w Sejmie wprowadzono kilka istotnych zmian. Wyeliminowano m.in. środowiska prawnicze z ustawowej procedury wyłaniania kandydatów do TK. Zgodnie z prezydencką wersją projektu kandydatów na sędziego TK - tak jak obecnie - miałaby zgłaszać grupa posłów, ale ponadto: SN, NSA, krajowe rady sądownictwa i prokuratury, samorządy prawnicze i ośrodki akademickie. Spośród tych osób prezydium Sejmu lub grupa posłów zgłaszaliby kandydatury, z których Sejm wybierałby sędziów TK. Parlamentarzyści i osoby z kierowniczych stanowisk w państwie mogliby ubiegać się o wybór po czteroletniej karencji. W połowie czerwca senatorowie w ramach przyjętych poprawek zaproponowali przywrócenie zapisów o udziale środowisk prawniczych w procedurze wyłaniania kandydatów do TK. Te senackie poprawki odrzucił jednak Sejm.

Głównym celem ustawy jest skrócenie czasu rozpatrywania spraw w Trybunale. Ma temu służyć możliwość rozpatrywania mniej skomplikowanych spraw na posiedzeniu, a nie na rozprawie (np. gdy do wydania wyroku wystarczą pisemne stanowiska stron). Odstąpiono też od zasady dyskontynuacji - tak, aby Trybunał mógł badać wnioski posłów minionej kadencji Sejmu. Nagrywanie prac członków komisji wyborczych, klasyfikowanie głosów nieważnych i wprowadzanie przezroczystych urn zakłada podpisana dziś nowela Kodeksu wyborczego. Projekt nowelizacji był autorstwa Bronisława Komorowskiego. Prezydent skierował go do Sejmu po kontrowersjach związanych z ubiegłorocznymi wyborami samorządowymi. Nowelizacja zakłada m.in. dziewięcioletnią kadencję sędziów PKW, która miałaby obowiązywać od 1 stycznia 2016 r. Przewiduje też możliwość rejestracji pracy obwodowych komisji przez mężów zaufania przed rozpoczęciem głosowania np. podczas przygotowania lokalu wyborczego i po jego zakończeniu. Nagrania będą mogły być wykorzystane jedynie jako dowód w postępowaniach prokuratorskich i sądowych; a za upublicznienie nagrania prac komisji będzie grozić grzywna od 1 tys. do 10 tys. zł. Nowela wprowadza ponadto przezroczyste urny, których wzór ma określić PKW. Przepis dotyczący przezroczystych urn do głosowania wejdzie w życie od 1 lipca 2016 r. ze względu na wysokie koszty i konieczność ogłoszenia przetargu. Wyborca będzie mógł włożyć kartę do głosowania do koperty; koperty w myśl noweli w lokalu wyborczym ma zapewnić wójt. Komorowski podpisał także nowelizację ustawy o wyrobach budowlanych i Prawa budowlanego oraz ustawy o systemie oceny zgodności - poinformowała w środę kancelaria prezydencka. Zmiany w przepisach zwiększają m.in. uprawnienia Głównego Urzędu Nadzoru Budowlanego. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
Petru: minister Macierewicz ma jakieś specjalne traktowanie,"Minister Antoni Macierewicz ma jakieś specjalne traktowanie, to jest chore w tym państwie - oświadczył w czwartek szef Nowoczesnej Ryszard Petru. Odniósł się do karambolu koło Torunia z udziałem auta, którym jechał szef MON. Z kolei Jacek Sasin z PiS uznał wypadek za ""normalny incydent"".","Do wypadku doszło po południu na drodze krajowej nr 10 w Lubiczu Dolnym k. Torunia. W kolizji uczestniczyło 8 pojazdów, w tym dwa z kolumny Żandarmerii Wojskowej. Macierewicz, który wracał z sympozjum zorganizowanego w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, przesiadł się do innego samochodu i wrócił do Warszawy. W środę wieczorem wziął udział w gali przyznania prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu nagrody Człowiek Wolności tygodnika ""wSieci"".

W czwartek rzecznik Komendy Wojewódzkiej Policji w Bydgoszczy podinsp. Monika Chlebicz poinformowała, że ""sprawę wypadku na drodze krajowej numer 10 w Lubiczu Dolnym przejmuje Żandarmeria Wojskowa, gdyż ich pojazdy uczestniczyły w zdarzeniu"". Petru komentując tę sprawę podczas konferencji prasowej w Sejmie, powiedział, że ""to bardzo ciekawy przypadek"". - Minister Macierewicz ma jakieś specjalne traktowanie - ocenił.

- Wszyscy dobrze wiemy, że Macierewicz jest drugi po (Jarosławie) Kaczyńskim i nikt mu nie może nic zrobić. To jest chore w tym państwie - podkreślił Petru.

Szef Nowoczesnej oświadczył też, że rząd nie wyciągnął wniosków z tego, co się wydarzyło przed rokiem. Wskazał na wypadek prezydenta Andrzeja Dudy, do którego doszło na autostradzie A4. Wówczas w trakcie przejazdu kolumny specjalnej BOR, w jednym z pojazdów, którym jechał prezydent, uszkodzeniu uległa opona, auto zjechało na pobocze. W rozmowie z dziennikarzami Jacek Sasin, poseł PiS, ocenił, że to był ""normalny incydent, których się pewnie wiele zdarza każdego dnia"".

- Niestety, również samochody, którymi się poruszają najważniejsi urzędnicy polskiego państwa czasami w tego typu zdarzeniach uczestniczą. Nie widzę w tym nic nadzwyczajnego - podkreślił Sasin.

Poseł pytany przez dziennikarzy, czy nie uważa, że Macierewicz ma specjalne względy, poruszając się w kolumnie Żandarmerii Wojskowej w celach prywatnych, odpowiedział: ""Z tego, co wiem, to ci wszyscy urzędnicy państwowi, którzy są chronieni przez funkcjonariuszy Biura Ochrony Rządu, poruszają się kolumną"". Ocenił, że to są decyzje BOR, które ""w ramach posiadanych kompetencji i przepisów decyduje, jak chroni osoby, które są takiej ochronie poddane"".

Poseł PiS podkreślił również, że ""twierdzenie, że to były jakieś prywatne podróże, jest całkowicie nieuzasadnione"". Sasin przekonywał, że ""wysoki urzędnik państwowy jest zobowiązany do tego, żeby informować w różnych gremiach o działaniach, jakie podejmuje rząd, o kierunkach politycznych"".

- To jest normalna działalność, która się mieści w ramach prowadzenia działalności publicznej - stwierdził Sasin. Autor: tmw/sk / Źródło: PAP",,
Poseł PO szykuje Lacie emeryturę,"Dożywotnie emerytury dla wszystkich piłkarzy reprezentacji Polski, którzy na mundialach w Niemczech (1974) i Hiszpanii (1982) zdobyli brązowe medale - to najnowszy pomysł Artura Dunina, posła PO ze Zgierza.","Według Dunina, skoro podobne emerytury mają medaliści olimpijscy, to czemu nie mieliby ich dostać zasłużeni piłkarze. Poseł wysłał już w tej sprawie pismo do ministra sportu Mirosława Drzewieckiego - pisze gazeta ""Polska"". – Piłkarze-medaliści mają co najmniej takie same zasługi w promowaniu sportu i kraju jak każdy medalista olimpijski – przekonuje na łamach ""Polski"" parlamentarzysta Platformy. Teraz emeryturę dostaje każdy, kto stanął na olimpijskim podium i ukończył 35. rok życia. Kwota to średnia krajowa roku poprzedniego, czyli w 2009 roku ok. 2,9 tys. brutto miesięcznie. Gdyby prawo zmieniono - tak jak chce Dunin - to emerytury zyskaliby choćby: Józef Młynarczyk, Paweł Janas, Zbigniew Boniek, Włodzimierz Smolarek czy Stefan Majewski i Grzegorz Lato. Nadzieje na przyznanie emerytur piłkarskim gwiazdom rozwiewa przynajmniej na razie minister sportu Mirosław Drzewiecki. – Nie przerabiajmy budżetu na płatnika rent socjalnych - mówi stanowczo.",,
Borowski: Szydło miała trzy wyjścia. Wybrała obronę przez atak,"Z pieniędzmi dla władzy trzeba bardzo uważać - komentował w ""Faktach po Faktach"" sprawę premii dla członków rządu Beaty Szydło Marek Borowski. Jak ocenił, była premier miała do wyboru trzy opcje zmierzenia się z problem. - Wybrała obronę przez atak - stwierdził senator.","W czwartek była premier Beata Szydło w Sejmie odniosła się do nagród dla ministrów rządu PiS. Według informacji z kancelarii premiera, za 2017 rok nagrody otrzymało 21 konstytucyjnych ministrów (od 65 100 zł rocznie do 82 100 zł), 12 ministrów w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów (od 36 900 zł rocznie do 59 400 zł) oraz była premier Beata Szydło (65 100 zł). Decyzję o przyznaniu nagród podjęła sama szefowa rządu. - Tak, rzeczywiście ministrowie, wiceministrowie w rządzie PiS otrzymywali nagrody za ciężką uczciwą pracę i te pieniądze się im po prostu należały. To były nagrody oficjalne, nagrody, które zostały przyznane w ramach budżetu uchwalonego w tej izbie, a nie zegarki od kolegów-biznesmenów. Ci ludzie ciężko pracowali i pracują po to, żeby wszyscy Polacy mogli cieszyć się z rozwoju Polski, a nie tylko wybrane grupy interesów - mówiła była szefowa rządu. - Z pieniędzmi dla władzy trzeba bardzo uważać. Trzeba być bardzo ostrożnym - komentował w ""Faktach po Faktach"" Marek Borowski. - Trzeba przeprowadzać pewną kampanię wcześniej, która by miała uzasadniać jakieś podwyżki, zmiany w tym zakresie - dodał. Podkreślił, że informacja o wysokich nagrodach dla ministrów rządu PiS spadła ""jak grom z jasnego nieba"". Według niego Beata Szydło miała trzy możliwości: przeprosić za przyznanie premii swoim ministrom, przemilczeć sprawę lub przejść do ofensywy. - Wybrała trzecie wyjście, obronę przez atak. Wydaje mi się, że to było spowodowane tym, że jej współpracownicy i ministrowie, którzy otrzymali te nagrody, mieli do niej pretensje - wyjaśnił. W ocenie senatora Szydło w niezręczny sposób odniosła się do sprawy nagród dla ministrów. - Zabrała głos fatalnie, ponieważ z krzykiem, taką awanturą z atakiem na opozycję - tłumaczył. - No i z takim zwrotem, który chyba przejdzie do historii: że atak na ministrów to jest atak na Polskę - dodał Borowski. Borowski był także pytany o komentarz do słów Antoniego Macierewicza, byłego ministra obrony. W czwartek na antenie Telewizji Trwam wiceprezes PiS powiedział, że sejmowe wystąpienie szefa dyplomacji Jacka Czaputowicza ""symbolizowało, ujmowało i niejako podsumowało te zmiany, które dokonują się w naszym kraju w związku z rekonstrukcją rządu i reorientacją, z jaką mamy do czynienia"". W ocenie Macierewicza ""to Niemcy w wystąpieniu (Czaputowicza) jawią się jako główny punkt odniesienia naszej polityki"". - On (Morawiecki) próbował się porozumieć, odbył parę wizyt, parę rozmów i tak dalej. W tym momencie mamy, jak wiemy, zapowiedziane pewne propozycje, które zdaniem rządu powinny sprawę załatwić - mówił Borowski.

Odniósł się przy tym do projektu przewidującego ogłoszenie nieopublikowanych dotąd wyroków Trybunału Konstytucyjnego w terminie siedmiu dni od wejścia w życie nowelizacji. Propozycja - zdaniem posłów PiS - ma przyczynić się do ""poprawy sytuacji Polski w sporze z Komisją Europejską"", która uruchomiła wobec naszego kraju procedurę praworządności zapisaną w artykule 7 unijnego traktatu. 

Komentując aktywność byłego ministra obrony Antoniego Macierewicza, Borowski stwierdził, że jest on ""niebezpieczny"" dla prezesa PiS i może w przyszłości budować swoje stronnictwo na prawicy. - On jest w stanie, być może przy pomocy ojca Rydzyka, próbować stworzyć jakiś odłam, jakąś frakcyjkę, tak jak to robił zawsze - ocenił Borowski. Borowski skrytykował proponowane zmiany w ustawach o ustroju sądów powszechnych i Sądzie Najwyższym. Zakładają one między innymi dwustopniową procedurę konsultacji przy odwołaniu prezesa lub wiceprezesa sądu. Minister sprawiedliwości najpierw zasięgałby opinii kolegium sądu, a jeżeli ta byłaby negatywna, zwracałby się do Krajowej Rady Sądownictwa.

Zdaniem byłego marszałka Sejmu, zmiany w składzie KRS wskazują na upolitycznienie tej instytucji.  

- Do tego organu (KRS) minister Ziobro wprowadził swoich rekomendowanych. W momencie kiedy ich wprowadził, teraz już może przyjąć wszystkie inne postanowienia - oświadczył Borowski. 

Senator ocenił proponowane zmiany w sądowych ustawach jako ""fikcyjne, papierowe gwarancje"". - Zmierzają tak naprawdę do przedłużenia całego tego dialogu, żeby wymęczyć Unię Europejską, żeby teraz wdać się w dyskusję na temat tych propozycji - powiedział Borowski. ZOBACZ CAŁY PROGRAM FAKTY PO FAKTACH","Szydło: ministrom rządu PiS te pieniądze się po prostu należały-@@@-""Szydło wybrała obronę przez atak""-@@@-""Macierewicz jest niebezpieczny""-@@@-""Ziobro wprowadził do KRS swoich rekomendowanych""",
"Iran będzie musiał unikać ""pomyłek""","- Iran będzie musiał ""ponieść konsekwencje"", gdyby doszło do kolejnej konfrontacji między okrętami USA a irańskimi w cieśninie Ormuz - ostrzegł doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Stephen Hadley.","Hadley, który towarzyszy Bushowi w jego wizycie na Bliskim Wschodzie, uznał incydent za ""bardzo prowokacyjny"". - Irańczycy muszą być w tych sprawach bardzo ostrożni, bo jeśli zdarzy się to ponownie, to poniosą konsekwencje - podkreślił prezydencki doradca. Pentagon opublikował we wtorek wieczorem nagrania wideo i audio nakręcone w weekend podczas incydentu morskiego między siłami Iranu i USA w strategicznej cieśninie Ormuz u wylotu Zatoki Perskiej. Z nagrań wynika m.in., że szybkie jednostki irańskie ustawiły się wokół okrętów amerykańskich, ignorując ostrzeżenia. Zaraz potem nagrany głos z wyraźnym akcentem zagroził po angielsku: ""Zbliżamy się do was ... za kilka chwil wylecicie w powietrze"". Waszyngton podkreśla, że była to prowokacja irańskiej marynarki wojennej, której jednostki próbowały doprowadzić do konfrontacji. Państwowa telewizja irańska zakwestionowała w środę prawdziwość nagrań opublikowanych przez Pentagon. W anglojęzycznym programie Press TV oświadczono, że nagrania wideo skompilowano z materiałów archiwalnych, a nagrania audio ""sfabrykowano"". Cieśnina Ormuz jest jednym z najważniejszych naturalnych zwężeń na szlakach transportu ropy naftowej. Dziennie przepływa przez jej wody około 17 mln baryłek, stanowiących ponad jedną trzecią światowych dostaw morskich tego surowca.",Amerykańskie okręty zaatakowane przez irańskie kutry,
"""Era cierpliwości wobec Korei Północnej już minęła""","- Korea Północna nie powinna sobie robić żadnych złudzeń, gdy chodzi o determinację USA, by stać ramię w ramię z sojusznikami – oświadczył wiceprezydent USA Michael Pence w Panmundżomie, w sąsiedztwie Koreańskiej Strefy Zdemilitaryzowanej oddzielającej obie Koree.","Przebywający z wizytą w Korei Południowej wiceprezydent USA Mike Pence odwiedził w poniedziałek bazę wojskową Stanów Zjednoczonych Camp Bonifas położoną w odległości zaledwie kilku metrów od Koreańskiej Strefy Zdemilitaryzowanej (DMZ) i w pobliżu linii demarkacyjnej oddzielającej obie Koree.

Pence przybył do bazy na pokładzie helikoptera. Wiceprezydent Pence podkreślił w swym przemówieniu wygłoszonym w Panmundżomie, gdzie w lipcu 1953 r. podpisano zawieszenie broni w wojnie koreańskiej, że ""Stany Zjednoczone nie wykluczają żadnych opcji, które mogłyby się przyczynić do uregulowania kwestii północnokoreańskiego programu balistycznego czy nuklearnego"".

Dodał też, że Waszyngton zamierza zagwarantować regionowi bezpieczeństwo na drodze pokojowych negocjacji, ale zaznaczył, że ""wszystkie opcje są teoretycznie dostępne"". - Z całą pewnością będziemy stać ramię w ramię z Koreą Południową - dodał.

- Era podyktowanej względami strategicznymi cierpliwości wobec Korei Północnej już minęła – podkreślił amerykański wiceprezydent.

Pence, którego ojciec brał udział w wojnie koreańskiej, nie krył wzruszenia przybywając do Koreańskiej Strefy Zdemilitaryzowanej. - Zbliżając się do Panmundżomu widziałem miejsca, gdzie mój ojciec walczył wraz z południowokoreańskimi kolegami, pomagając wam odzyskać wolność - oświadczył i wyraził wdzięczność tym, którzy odbywają służbę w Koreańskiej Strefie Zdemilitaryzowanej. Amerykański kontyngent na Półwyspie Koreańskim wynosi 28,5 tysięcy żołnierzy.

Agencje wskazują, że wizyta Pence'a w bazie wojskowej USA położonej w pobliżu granicy z Koreą Północną i w strefie zdemilitaryzowanej (DMZ) następuje na dwa dni po prowokacyjnej, ale nieudanej próbie wystrzelenia pocisku balistycznego przeprowadzonej przez Pjongjang.

W niedzielę rano czasu lokalnego o próbie balistycznej przeprowadzonej przez Pjongjang poinformowały źródła wojskowe Korei Południowej. Dokonanie testu potwierdził również Pentagon. Pocisk wystrzelono z rejonu Sinpo, w prowincji Hamgjong Południowy na wschodzie kraju.

Próby dokonano nazajutrz po wielkiej paradzie wojskowej w stolicy Korei Północnej - Pjongjangu - z okazji 105. rocznicy urodzin założyciela państwa Kim Ir Sena. Wcześniej światowe media spekulowały, że przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un może zarządzić nowy test broni nuklearnej.

Zdaniem analityków Kim Dzong Un, rozbudowując potencjał rakietowy i nuklearny mimo zakazów ONZ, chce, poza wywieraniem nacisku politycznego na Seul i Waszyngton, wzmocnić również swoją pozycję i wizerunek wewnątrz kraju. Pence przybył do Korei Południowej w niedzielę  rozpoczynając swą 10-dniową wizytę po Azji.

W Seulu Mike Pence ma omawiać ze stroną południowokoreańską pogarszającą się sytuację na Półwyspie i wzrastające ryzyko bezpośredniej konfrontacji zbrojnej. Spędzi w Korei Południowej trzy dni, podczas których będzie rozmawiał z pełniącym obowiązki prezydenta Hwangiem Kio Ahnem oraz spikerem południowokoreańskiego Zgromadzenia Narodowego Czungiem Sie Kiunem. Spotka się również z lokalnymi przedsiębiorcami.

Agencje podkreślają, że do wizyty dochodzi w chwili, gdy napięcia w regionie są coraz większe. Autor: pqv/tr / Źródło: PAP",,
"Jest zielone światło dla Marszu Równości. ""Do zobaczenia w sobotę""","Prezydent Gorzowa Wielkopolskiego nie zgodził się na sobotni Marsz Równości ""ze względów bezpieczeństwa"". Organizatorzy imprezy odwołali się do sądu i postawili na swoim. - Decyzja prezydenta miasta została uchylona. W ocenie sądu naczelną wartością jest swoboda zgromadzeń. Nie powinna być ona w żaden sposób ograniczana - argumentuje sędzia Jarosław Dudzicz.","Marsz Równości jednak przejdzie w sobotę przez Gorzów Wielkopolski. W środę sąd okręgowy rozpatrzył wniosek organizatorów wydarzenia ""Warto być równym nad Wartą"", którzy odwołali się od decyzji prezydenta miasta. - Decyzja prezydenta miasta została uchylona. W ocenie sądu naczelną wartością jest swoboda zgromadzeń. Nie powinna być ona w żaden sposób ograniczana, chyba że istnieje zagrożenie dla porządku publicznego. W ocenie sądu prezydent nie dokonał szczegółowej analizy zagrożeń. Wszystkie manifestacje mogłyby się odbyć jednocześnie przy odpowiednim zabezpieczeniu służb. Kolejność zgłoszeń nie powinna mieć znaczenia - powiedział TVN24 Jarosław Dudzicz, prezes Sądu Okręgowego w Gorzowie Wielkopolskim. Nowa trasa marszu zostanie ustalona z gorzowską policją. Organizatorzy marszu nie kryją radości i zachęcają do tego, by w najbliższą sobotę pojawić się w Gorzowie Wielkopolskim. ""Z wielką przyjemnością informujemy, iż sąd uchylił decyzję Prezydenta o zakazie marszu! Maszerujemy! Do zobaczenia w sobotę"" - poinformowali organizatorzy na jednym z portali społecznościowych. Teraz strony mają dwadzieścia cztery godziny na odwołanie się do Sądu Apelacyjnego w Szczecinie, który też musiałby rozpoznać sprawę w wciągu doby. Jak dowiedział się TVN24, gorzowski magistrat nie zamierza się odwoływać od decyzji sądu. Na Marsz Równości w Gorzowie Wielkopolskim zapraszano od czerwca. Jednak w miniony poniedziałek nie było pewne, czy wydarzenie rzeczywiście dojdzie do skutku. Organizatorzy Marszu Równości w Gorzowie Wielkopolskim dopełnili wszelkich formalności.  Złożyli wniosek o zgodę na  zgromadzenie publiczne w wyznaczonym  terminie. I to zaraz po północy.  Jak się jednak okazało, o minutę za  późno. Wyprzedził ich gorzowski  działacz pro-life, który dokładnie tego  samego dnia zamierza  zorganizować wydarzenie ""Informacje o współczesnych  zagrożeniach"". W  ramach tej akcji przez miasto mają przejechać cztery  autobusy. Będą one  kursować po 88 ulicach od godz. 10 do 20. Kto pierwszy, ten lepszy. Dlatego ""Informacje o współczesnych  zagrożeniach"" dostały od miasta zielone światło, a pozostałe wydarzenia już nie. - Od początku mieliśmy w tej sprawie spory kłopot, dlatego że  wpłynęło  wiele zgłoszeń dotyczących zgromadzeń, pikiet w związku z  Marszem  Równości. Ta sytuacja spowodowała, że musieliśmy dokonać  globalnej oceny  stanu bezpieczeństwa w mieście. Uznaliśmy, że może  dojść do zagrożenia  bezpieczeństwa. Taką opinię otrzymaliśmy też od  policji i straży  miejskiej - tłumaczył we wtorek Wiesław Ciepiela, rzecznik  gorzowskiego magistratu. Nie tylko organizatorzy marszu złożyli odwołanie od decyzji prezydenta. Poparł ich również Rzecznik Praw Obywatelskich. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/i / Źródło: TVN24 Poznań","""Warto być równym nad Wartą""",
Romowie czekają na papieża,"16 cygańskich rodzin koczuje w Birmingham na terenie parku krajobrazowego Hall Green, bo chcą być pierwszymi, którzy 19 września powitają tam papieża Benedykta XVI. Godne pochwały gorliwość i wyrzeczenie, problem tylko w tym, że mogą oni zakłócić zapięty na ostatni guzik plan papieskiej pielgrzymki.","Władze miejskie nie wiedzą, co zrobić z koczowiskiem stworzonym przez gości z hrabstwa Donegal w Republice Irlandii. Nie mogą Romów zmusić do wyjazdu, ani tolerować ich obecności w parku krajobrazowym. Obawiają się też, że to zaledwie forpoczta i że dalsze romskie rodziny mogą pójść ich śladem. Trzy tygodnie oczekiwań""Papieżu Benedykcie - wyświęcaj kobiety!"" Aktywiści... czytaj dalej »Chcesz zobaczyć papieża? Płać! To nie opłaty,... czytaj dalej » Papież odprawi mszę pod gołym niebie w Cofton Park - jednym z licznych parków w Birmingham 19 września. Wejście na teren tego parku będzie możliwe tylko za okazaniem biletów rozprowadzanych przez parafie w cenie 25 funtów, a Romowie biletów nie mają. Malownicze tereny Hall Green na przedmieściach Birmingham, gdzie koczują Romowie, były inspiracją dla trylogii ""Władca Pierścieni"" JRR Tolkiena i są terenem prawnie chronionym, na którym nie wolno obozować. Znaleźć wyjście Władze miejskie, policja i Kościół katolicki wspólnie szukają rozwiązania, ale wszystkie bilety na papieskie nabożeństwo dawno zostały rozprowadzone. Dopuszczenie Romów do udziału w mszy bez biletu uważane jest za precedens grożący organizatorom utratą kontroli nad imprezą. Najpierw Romom polecono, by wynieśli się z miejsca koło historycznego Sarehole Mill na terenie Hall Green. Cyganie przenieśli się więc, ale niewiele dalej, do Shire Country Park w tej samej okolicy. W związku z tym władze miejskie wydały im nakaz opuszczenia terenu w terminie siedmiu dni i zaproponowały, by rozlokowali się w miejscu nieużytkowanego parkingu w zupełnie innej części miasta. Ostatnia msza Msza w Cofton Park w Birmingham jest ostatnią, którą Benedykt XVI odprawi w czasie czterodniowej państwowo-duszpasterskiej wizyty w Szkocji i Anglii w dniach 16-19 września. Uroczystość zaplanowana jest z wojskową precyzją. W wyznaczonym czasie pielgrzymi przyjadą autokarami i odjadą zgodnie z przyjętym harmonogramem. Tymczasem Romowie niczego nie widzieli o biletach, nie chcą mieć do czynienia z autokarami ani nie wykazują żadnego zrozumienia dla harmonogramów dopiętych na ostatni guzik. Wszystko, na czym im zależy, to papieskie błogosławieństwo.",,
Stoltenberg: skutecznie rozmawiać z Rosją może tylko silne NATO,"Nowy sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg oświadczył we wtorek, że tylko silny zachodni sojusz może wynegocjować lepsze relacje z Rosją. Zarzucił zarazem Moskwie przeciwdziałanie demokracji i pokojowi na wschodzie Europy.","Stoltenberg oświadczył, powołując się na swe doświadczenia z okresu, kiedy stał na czele rządu Norwegii, że solidny potencjał obronny i silna więź transatlantycka mają fundamentalne znaczenie dla doprowadzenia do konstruktywnych relacji z Rosją. W swym pierwszym przemówieniu politycznym od czasu objęcia 1 października stanowiska sekretarza generalnego NATO Stoltenberg podkreślił, że nie ma sprzeczności między pragnieniem utrzymania silnego NATO a kontynuowaniem prób utrzymywania kontaktów z rosyjskim przywództwem prezydenta Władimira Putina. Wraki rosyjskich czołgów zalegają na Ukrainie. ""Ten typ nie jest używany poza Rosją"" Szczątki... czytaj dalej »- NATO jest i będzie. Rosja jest i będzie. Musimy więc mieć jakieś relacje. Pytanie, jakiego rodzaju - powiedział Stoltenberg.Wyraził opinię, że Putin przeciwdziała upowszechnianiu demokracji i pokoju na wschodzie Europy. - Rosja próbuje cofnąć postęp, jaki osiągnęliśmy wspólnym wysiłkiem - powiedział. Jednocześnie podkreślił, że NATO nie jest zainteresowane dalszą eskalacją kryzysu ukraińskiego. - Nikt nie chce nowej zimnej wojny 25 lat po upadku muru berlińskiego - wskazał. Sekretarz generalny NATO powiedział też, że jest w kontakcie z ONZ, chcąc ustalić, czy jest jakaś ""szczególna rola"" dla Sojuszu, jeśli chodzi o pomoc w walce z epidemią eboli.Zwrócił uwagę, że niektóre państwa członkowskie NATO, w tym Stany Zjednoczone i Wielka Brytania, wysłały żołnierzy do Afryki Zachodniej, ale uznał, iż jest jeszcze ""za wcześnie"", by powiedzieć, czy samo NATO powinno odegrać jakąś rolę.",,
"""Rosjanie amputowali część prawdy, bo mają kompleksy""","- Część prawdy jest nieprawdą - mówił w ""Faktach po Faktach"" o raporcie MAK były minister spraw zagranicznych Adam Rotfeld. Gdyby nie ten dokument, to - jego zdaniem - nasze stosunki z Rosją wyglądałyby inaczej. Jak oceniał, Rosjanie ""amputowali"" część prawdy ze względu na swoje kompleksy.","Pytany o dzisiejsze stosunki polsko-rosyjskie, Rotfeld oceniał, że są one ""równoległe"". - Gdyby raport rosyjski od początku stał na gruncie prawdy, to znaczy ujawnienia wszystkich niedociągnięć, braków i zaniedbań po swojej stronie, to prawdopodobnie sytuacja byłaby dzisiaj inna - oceniał. Błąd tego raportu Anodiny polega na tym, że oni amputowali część prawdy. Otóż część prawdy jest nieprawdąAdam Rotfeld, b. szef MSZMAK skończył z katastrofą Tu-154 Komisja... czytaj dalej »- Błąd tego raportu Anodiny polega na tym, że oni amputowali część prawdy. Otóż część prawdy jest nieprawdą - podkreślał. Jego zdaniem, to właśnie on mógł u nas wywołać poczucie zawodu, że nie tak nasza współpraca powinna wyglądać. A - ocenia - gdyby Rosjanie wykazali otwartość i gotowość do ujawnienia wszystkich niedociągnięć po swojej stronie, to nasze wzajemne stosunki inaczej by się układały. Błąd tego raportu Anodiny polega na tym, że oni amputowali część prawdy. Otóż część prawdy jest nieprawdą Adam Rotfeld, b. szef MSZ Przez kompleksy Dlaczego Rosjanie tak napisali ten raport? Zdaniem Rotfelda zadziałało tu rosyjskie poczucie, że w Rosji po upadku ZSRR ciągle zdarzają się katastrofy. Jak podkreślał, niemal codziennie dochodzi tam do jakiegoś dużego wypadku i ciągle jest o tym mowa w telewizji. - W Rosji jest bardzo dużo kompleksów. Oni mają świadomość tego, że to lotnisko (w Smoleńsku - red.) wygląda skandalicznie, i na tym lotnisku nie powinny lądować samoloty, nie tylko z najwyższymi osobistościami, ale w ogóle samoloty, nawet samoloty wojskowe, ćwiczebne. Co więcej oni zamknęli to lotnisko i powiedzieli w swoim czasie, że to lotnisko nie nadaje się - oceniał Rotfeld. CZYTAJ CAŁY RAPORT MILLERA CZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKUWięcej o katastrofie na tvn24.pl/raportrs/iga","""Rosjanie amputowali część prawdy, bo mają kompleksy""",
Na lotnisku może polać się krew,"- Nie boimy się. Będziemy walczyć do śmierci i jesteśmy gotowi - ostrzegają tajlandzcy demonstranci, którzy okupują lotnisko w Bangkoku w proteście przeciwko rządowi. Policja zapowiada, że jest gotowa do użycia siły.","Główny policyjny negocjator z opozycją generał Suchart Muenkaew ostrzegł, że jeśli negocjacje nie przyniosą rezultatów, policjanci podejmą dalsze kroki. - Ostatnim z nich będzie rozpędzenie demonstrantów - zapowiedział, dodając, że na razie protestujący są proszeni o umożliwienie wznowienia pracy portu. Jednak jeden z liderów opozycyjnego Ludowego Sojuszu na rzecz Demokracji (PAD) oświadczył, że protestujący nie ustąpią. - Użyjemy żywych tarcz przeciwko policji, jeśli spróbuje nas rozproszyć - ostrzegł i jak zapewnił, jego zwolennicy są gotowi na śmierć. Okupacja lotnisk trwa w najlepsze Uczestnicy antyrządowych demonstracji zajęli w ostatnich dniach dwa stołeczne lotniska - międzynarodowy port lotniczy Suvarnabhumi i stare lotnisko Don Muang, obsługujące obecnie głównie loty krajowe. W czwartek premier Somchai Wongsawat, którego ustąpienia żądają demonstranci, ogłosił na obu lotniskach stan wyjątkowy. Tego samego dnia armia zaproponowała udostępnienie swej bazy lotniczej U-Tapao na wschodzie kraju dla ruchu turystycznego. Na ofertę pozytywnie zareagowały już narodowe linie tajlandzkie Thai Airways, informując iż biorą pod uwagę możliwość skorzystania z wojskowego lotniska. Żądają odejścia premiera, armia niepewna Stan wyjątkowy na lotniskach Kryzys rządowy w... czytaj dalej »Opozycja, od sierpnia okupująca rejon kancelarii premiera, żąda ustąpienia szefa rządu Tajlandii. Oskarża zaprzysiężonego 25 września premiera Somchaia, że jest sterowany przez byłego szefa rządu, a prywatnie swojego szwagra Thaksina Shinawatrę, obalonego w 2006 roku w rezultacie wojskowego zamachu stanu. W środę Somchai po raz kolejny powtórzył, że nie ustąpi ze stanowiska. Odrzucił też żądania armii w sprawie dymisji gabinetu i rozpisania przedterminowych wyborów do parlamentu. Zaapelował do sił zbrojnych kraju by ""pozostały w koszarach"".",,
"""Chcę namawiać prezydenta do idei rządu fachowców""","- Chcę namawiać pana prezydenta do poparcia idei rządu fachowców - zapowiedział przed jutrzejszymi konsultacjami u prezydenta Janusz Palikot. Przewodniczący Ruchu Palikota podkreślał, że ani pogrążona w wewnętrznej walce Platforma Obywatelska, ani źle oceniani przez społeczeństwo ministrowie PSL nie poradzą sobie z kryzysem, jaki może nadejść przed końcem roku.","Pawlak szykuje sobie superresort Wicepremier... czytaj dalej »- Wezmę udział w tym spotkaniu. To jest oczywiste - powiedział Palikot odnosząc się do zaproszenia prezydenta na konsultacje w sprawie utworzenia nowego rządu. Powtórzył przy tym wczorajszy postulat powołania rządu fachowców. - Chcę namawiać pana prezydenta do poparcia idei rządu fachowców - podkreślał. Jak argumentował, jego Ruch oferuje więcej głosów, niż daje PSL - Ruch Palikota zyskał w wyborach 40 mandatów, podczas gdy PSL 28 - za to nie żąda żadnych stanowisk. W zamian domaga się tylko prawa do zaproponowania ""najlepszych z możliwych fachowców"". Oglądaj Wideo: TVN24 Janusz Palikot o ""niekonstytucyjności"" krzyża w Sejmie (TVN24) Rząd na czas kryzysu Jak tłumaczył, to najlepsza propozycja wobec kryzysu, jaki może uderzyć jeszcze przed końcem roku. - Nie wiemy, czy Grecja wytrzyma do końca roku. Nie wiemy, czy Niemcy zostaną w strefie euro - ostrzegał. Dodając, że pogrążona w wewnętrznych walkach PO może nie poradzić sobie z takimi wyzwaniami jak rozpad strefy euro. O ministrach ludowców powiedział: - Nie ma żadnego powodu, żeby partyjni ministrowie z PSL-u, których opinia publiczna oceniła bardzo negatywnie w wyborach (...), żeby tego typu ludzie mieli ponownie być w rządzie i mieli zderzyć się z największym być może wyzwaniem, jakie mieliśmy od 20 lat. Kościół nie jest dzisiaj autorytetem. Kościół jest partią polityczną wyciągającą ogromne pieniądze z budżetu państwa i realizującą z bezwzględnością dużego biznesmena swoje interesyJanusz Palikot, Ruch Palikota- To nie jest po prostu dzisiaj kwestia jakiegoś po prostu zwykłego, rutynowego działania rządu, który lepiej lub gorzej będzie rozwijał nasz kraj, to jest być może pytanie i problem zasadniczy, czy z ogromnego zamieszania, które jest możliwe, potrafimy wyjść nie tylko obronną, ale i zwycięską ręką - podkreślał. Kościół nie jest dzisiaj autorytetem. Kościół jest partią polityczną wyciągającą ogromne pieniądze z budżetu państwa i realizującą z bezwzględnością dużego biznesmena swoje interesy Janusz Palikot, Ruch Palikota Bez szczegółów Palikot nie chciał teraz mówić o przyszłych działaniach nowego rządu. Podkreślał, że najpierw trzeba usiąść i ustalić jego program, który będzie potem realizowany. Powiedział jedynie, że jednym z wyzwań rządu będzie przestawienie gospodarki na eksport. Wczoraj z ust Palikota padło jedno nazwisko eksperta, który mógłby się znaleźć w takim rządzie fachowców - Magdalena Środa. Dziś obok niej wymieniał Jerzego Hausnera zaznaczając przy tym, że są to na razie tylko przykładowe propozycje. Sejm bez krzyża ""Nie ma żadnej szorstkiej przyjaźni"" - Przedmiotem... czytaj dalej »Palikot zapowiedział też, że w najbliższym czasie będzie wnioskował do marszałka Sejmu o usunięcie krzyża z sali obrad. Jak argumentował, został on tam wniesiony w nocy, bez uzgodnienia, a obecność symbolu religijnego w tak szczególnym dla państwa miejscu jest ""głęboko niezgodne z całym duchem konstytucji"". Przyznał przy tym, że sam długo będąc osobą niewierzącą zachowywał neutralny stosunek do Kościoła, czasem chodził na msze, chrzcił dzieci, ale zmienił się po 10 kwietnia. Jak podkreślał, było to dla niego ""ogromne przeżycie"", które zmieniło go i sformatowało na nowo jako polityka. Skrytykował zaangażowanie Kościoła w kampanię prezydencką po stronie Jarosława Kaczyńskiego, naciski w sprawie pochowania Lecha Kaczyńskiego na Wawelu i ucieczkę Donalda Tuska przed próbą oddzielenia uroczystości państwowych od kościelnych. - Kościół nie jest dzisiaj autorytetem. Kościół jest partią polityczną wyciągającą ogromne pieniądze z budżetu państwa i realizującą z bezwzględnością dużego biznesmena swoje interesy – oceniał. Na konferencji Andrzej Rozenek, wicenaczelny ""Nie"", który został wskazany na rzecznika klubu poselskiego Ruchu Palikota, zadeklarował, że rezygnuje z funkcji w tygodniku i poświęca się całkowicie polityce. Wszystko o wyborach na stronie www.tvn24.pl/wybory2011",Palikot będzie namawiał prezydenta na rząd fachowców,
Chairman of judiciary council: position of Supreme Court's president is currently vacant,"Professor Małgorzata Gersdorf used to be the First President of the Supreme Court, however, after she was sent to retirement by President Duda, her position is now vacant, the Chairman of the National Council of the Judiciary (KRS) Leszek Mazur said on Monday.","Mazur was asked on TVN24 about the decision by the European Networks of Councils for the Judiciary (ENCJ) to suspend the KRS in membership rights; according to this organisation, Polish council is not fully independent from the legislative and executive powers"". The ENCJ said it's going to closely watch actions taken by the KRS. ""The ENCJ speaks of violation of independence, whereas standards of independence from the legislative or the executive may differ. We're being accused of getting to close to the legislative and executive powers, when it wasn't us who took this step, but those two powers had undertaken certain reforms,"" he replied. He added that in some other European states, judges may belong to political parties and, according to him, it doesn't raise anyone's concerns. According to Mazur, the ENCJ forms its opinions ""based mainly on certain media reports and on direct correspondence with judges' associations"". ""These are the reasons behind ENCJ's decisions,"" he stressed. Mazur was also asked about who, in his opinion, is in charge of the Supreme Court ar the moment. ""Professor (Małgorzata) Gersdorf used to be the First President of the Supreme Court, however, after she was sent to retirement by President Duda, her position is now vacant,"" he replied. When asked about the substantiation of the retirement age of judges being set at 65, the KRS chairman said that it was established based, among other things, on documents disclosed by heads of the court's chambers. ""It turns out that judges who turned 65 very often take medical leave or overdue vacation; their actual judicial work is very limited at this stage,"" he said. Furthermore, Mazur reassured that if his tenure had been disrupted by a legislation, ""he wouldn't question this fact"". ""I also wouldn't question a situation of my tenure had been ended by the retirement age; I would acknowledge that I no longer meet requirements to fulfil my position,"" he declared. He added that there is a provision in the Constitution, that says that it the legislation which regulates the retirement age of judges. According to the new Supreme Court law which came into effect on 3  April, after three months from this date, all judges aged 65 or older  were forced to retire. Therefore from 4 July on, in line with the law,  they ceased to hold their offices. They might have been allowed  to remain at the court, as long as within a month from the new Supreme  Court law coming into effect, they had submitted a declaration of will  and medical certificate for the president to decide upon. Before granting or rejecting the requests, the president asked the  National Council of the Judiciary (KRS) for opinion. Małgorzata  Gersdorf, who is over 65, didn't submit her request to the president. In June, the General Assembly of the Supreme Court adopted a resolution stating that, in line with the Constitution, judge Gersdorf will remain the First President until 30th of April, 2020. As the Supreme Court's press office informed, judge Gersdorf is showing up at work as usual. In mid-September, the Deputy Chief of the Chancellery of the President, Paweł Mucha told PAP that the Supreme Court will be headed by the longest-serving judge, which in practice meant judge Dariusz Zawistowski. Judge Józef Iwulski, who headed earlier on, as well as six other judges received official letters of retirement from the president. Autor: gf / Źródło: TVN24 International",,
Putin otwiera Toyotę,Japoński koncern samochodowy otworzył w Sankt Petersburgu swoją fabrykę. Na uroczystości otwarcia gościł sam prezydent Rosji.,"Władimir Putin liczy na to, że dzięki fabryce poprawią się relacje między Rosją a Japonią. Nie są one najlepsze jeszcze od czasu sporu tych krajów o Wyspy Kurylskie, czyli od 1945 roku. Na otwarciu fabryki obecny był także poprzedni premier Japonii, Yoshiro Mori. Za wspólną, biznesową inicjatywę pochwalił rosyjski rząd. Fabryka Toyoty swoją produkcję zacznie od 20 tysięcy samochodów. W planach ma już jednak zwiększenie produkcji w przyszłym roku do 50 tysięcy. Japończycy zamierzają zatrudnić ponad 600 osób. Koncern zdecydował się na otwarcie fabryki, bo Rosjanie coraz chętniej kupują japońskie samochody. Dlatego właśnie, w ślad za Toyotą, idą tacy producenci jak: Hundai, Suzuki czy Nissan.",Putin chce poprawy stosunków z Japonią,
"Pomniki, skwery, ulice. Dla ofiar katastrofy","Pomniki ofiar katastrofy smoleńskiej, ulice albo skwery nazwane ich imionami - przybywają w Polsce i pewnie jeszcze będą przebywać. Zwykle jest wokół tego szum - mały albo większy, ale zawsze podszyty polityką. W ostatnich dwóch latach takich miejsc-symboli katastrofy powstało wiele.","CZYTAJ RAPORT - DRUGA ROCZNICA KATASTROFY SMOLEŃSKIEJ Są ich dziesiątki, kilka nawet za granicą. Ronda, skwery, ulice czy parki im. prezydenta Lecha Kaczyńskiego i innych ofiar katastrofy. Są, ponieważ chcieli tego radni miast. - Nie było żadnych argumentów przeciw. Radni PO uznali, że nie wezmą udziału w głosowaniu. Nie bardzo to rozumiem, ale jest to przeszłość i plac im. prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Lublinie jest - tłumaczy radny Lublina Marcin Nowak. W całej Polsce Ulica im. Lecha Kaczyńskiego jest w z kolei z Kielcach i Siedlcach. Ronda m. in. w Rumii, Sieradzu, Pułtusku i w Wysokiem Mazowieckim. - Pomysł powstał już w momencie trwania żałoby narodowej. Ta tragiczna śmierć poruszyła całe społeczeństwo, w tym nasze. Stad też wola upamiętnienia w ten sposób - przekonuje przewodniczący rady miasta Wysokie Mazowieckie Józef Sokolik. Powstał wirtualny pomnik smoleński Nie przerywając... czytaj dalej »W Trójmieście jest kilka miejsc upamiętniających ofiary katastrofy smoleńskiej. Głównie chodzi o osoby stąd pochodzące. Ku pamięci Takich miejsc będzie w całej Polsce jeszcze więcej. Wiele z nich zostanie otwartych właśnie w drugą rocznicę katastrofy. Jednak na pomnikach pamięć ofiar się nie kończy. Są też np. złote i srebrne monety wydane przez Narodowy Bank Polski.",Cała Polska upamiętnia ofiary katastrofy,
Eksplozja w kopalni. Urzędnicy w Donbasie: zginęły 33 osoby,"W katastrofie w kopalni węgla im. Zasiadki w Doniecku na wschodniej Ukrainie, gdzie w środę rano doszło do wybuchu metanu, zginęły 33 osoby – poinformowała wieczorem agencja Interfax, powołując się na informacje uzyskane w regionalnej administracji w Doniecku. Kilka godzin wcześniej szef Niezależnego Związku Zawodowego Górników Ukrainy Mychajło Wołynec mówił o 16 ofiarach i 16 wciąż poszukiwanych górnikach.","Interfax miał rozmawiać z urzędnikami administracji obwodowej, którzy potwierdzili śmierć wszystkich górników uwięzionych pod ziemią w momencie wybuchu. Wcześniej w rozmowie z agencją Interfax-Ukraina szef Niezależnego Związku Zawodowego Górników Ukrainy mówił, że liczba ofiar eksplozji wzrosła do 16, a kolejnych 16 uznawano wówczas za zaginionych. Jeszcze przed południem mówiono, że ofiara jest tylko jedna. Według wstępnych ustaleń przyczyną katastrofy był wybuch metanu. Do zdarzenia doszło około godz. 5.20 rano (4.20 czasu polskiego). Przez cały dzień podawane były sprzeczne informacje dotyczące liczby górników, którzy przebywali w kopalni w momencie wybuchu. Wczesnym popołudniem wiadomość o jednej potwierdzonej śmierci podała lojalna wobec Kijowa doniecka administracja obwodowa z siedzibą w Kramatorsku. Agencja Reutera cytująca tych samych urzędników poinformowała po godz. 17.00 polskiego czasu, że z kopalni wydobyto 10 ciał, a poszukiwanych jest wciąż 22 górników. Prawdopodobnie w momencie eksplozji pod ziemią znajdowało się 230 osób. Rannych zostało 16. Ci ostatni przebywają w szpitalach. Prezydent Petro Poroszenko zażądał wczesnym popołudniem, by do kopalni dopuszczono ukraińskich ratowników górniczych. Premier Arsenij Jaceniuk oświadczył w południe na posiedzeniu rządu, że separatystyczne władze DRL nie wpuściły na swoje terytorium 60 ratowników, którzy jechali tam, by pomóc w akcji poszukiwawczej. - Rosyjscy terroryści nie dali im możliwości dotarcia do miejsca katastrofy, by pomóc w ratowaniu ludzi - powiedział. Potwierdził to minister energetyki i przemysłu węglowego Wołodymyr Demczyszyn. - Zaproponowaliśmy sześć brygad ratunkowych, czyli stosunkowo duże siły, jednak ze strony DRL nadeszła informacja, że nasza pomoc jest niepotrzebna i że poradzą sobie sami albo poproszą o pomoc ratowników z Rosji – przekazał. Weryfikacja danych o ofiarach wypadku wciąż jest trudna, ponieważ w Doniecku nie działają oficjalni przedstawiciele ukraińskiego nadzoru górniczego. Wcześniej nadchodziły stamtąd wiadomości o nawet 77 ofiarach wybuchu. Zdaniem Mychajło Wołyneca w czasie wybuchu na dole znajdowało się 207 ludzi. Eksploatację węgla w Zagłębiu Donieckim poważnie komplikuje zagrożenie metanowe. W tej kopalni wielokrotnie dochodziło do katastrof. W czasie ostatniej w 2009 roku na skutek trzech eksplozji w kopalni Zasiadko zginęło w ciągu dwóch tygodni 106 górników. Kopalnia nosi imię komunistycznego ministra górnictwa Ołeksandra Zasiadki. Jej budowa została ukończona w 1958 roku. Autor: kło, adso\mtom,ja / Źródło: Reuters, Sputnik, Ukraińska Prawda, Unian.net, tvn24.pl, PAP",Przyczyną eksplozji był prawdopodobnie metan,
"Manifestacje, głodówki, msze. 40. rocznica powstania ROPCiO","Poszanowanie, obrona i respektowanie praw człowieka oraz stworzenie szerokiego ruchu obywatelskiego - to były główne cele Ruchu Obrony Praw Człowieka i Obywatela. 25 marca mija 40 lat od utworzenia drugiej, obok Komitetu Obrony Robotników, jawnie działającej antypeerelowskiej organizacji opozycyjnej.","Inicjatywa powołania Ruchu Obrony Praw Człowieka i Obywatela (ROPCiO) pojawiła się w środowiskach niepodległościowych na przełomie 1975 i 1976 r. Jego założyciele podkreślali swój związek z tradycją II RP i Armii Krajowej, a także z Kościołem katolickim. Byli wśród nich niedawni więźniowie polityczni z rozbitej przez Służby Bezpieczeństwa na przełomie lat 60. i 70. konspiracyjnej organizacji ""Ruch"", m.in. Andrzej Czuma, a także weterani Armii Krajowej i powojennego podziemia antykomunistycznego. ROPCiO był jawną formą działania powstałej 12 marca 1977 r. konspiracyjnej organizacji Nurt Niepodległości. Dokumentem założycielskim ROPCiO był apel ""Do społeczeństwa polskiego"" podpisany 25 marca 1977 r. i przesłany do marszałka Sejmu oraz Episkopatu Polski. Dzień później został on ogłoszony na konferencji prasowej zorganizowanej w mieszkaniu Antoniego Pajdaka. Autorzy apelu powoływali się na Międzynarodowe Pakty Praw Człowieka, ratyfikowane przez Radę Państwa PRL 3 marca 1977 r. Nawiązywali również do Aktu Końcowego Konferencji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie z 31 lipca 1975 r., mówiącego o poszanowaniu praw i podstawowych wolności człowieka, oraz do Konstytucji PRL, przyznającej w części deklaratywnej wolność przekonań, wypowiedzi, druku, zgromadzeń i manifestacji oraz zrzeszania się. Działacze ROPCiO, odwołując się do zasad zawartych m.in. w Konfederacji Warszawskiej z 1573 r., gwarantującej wolność wyznania, Konstytucji 3 Maja oraz hasła ""Za wolność waszą i naszą"", pisali: ""prawa człowieka i obywatela są nienaruszalne, niezbywalne i nie można się ich zrzec. Nie może być prawdziwie wolny naród, którego członkowie rezygnują z korzystania i z obrony swoich praw - jak tego dowiodły doświadczenia historyczne, także Polski i Polaków"". Apel ""Do społeczeństwa polskiego"" podpisali: Mieczysław Boruta Spiechowicz, Andrzej Czuma, Karol Głogowski, Kazimierz Janusz, Stefan Kaczorowski, Leszek Moczulski, Marek Niesiołowski, Antoni Pajdak, ks. Bogdan Papiernik, Zbigniew Sekulski, Zbigniew Siemiński, Bogumił Studziński, Piotr Typiak, o. Ludwik Wiśniewski, Adam Wojciechowski, Andrzej Woźnicki, ks. Jan Zieja i Wojciech Ziembiński (Antoni Pajdak i ks. Jan Zieja wkrótce wycofali swoje podpisy). ROPCiO tworzyli ci opozycjoniści, którzy w większości nie widzieli się w składzie działającego od 1976 r. Komitetu Obrony Robotników (potem Komitet Samoobrony Społecznej KOR). Działacze ROPCiO i KSS KOR niejednokrotnie współdziałali ze sobą. Zarazem jednak między tymi organizacjami panowała nieufność i dystans. - Dla ogromnej większości działaczy KOR krańcowym celem była demokratyzacja PRL. ROPCiO działał w innej perspektywie: dla nas celem było obalenie PRL i stworzenie niepodległej i demokratycznej Trzeciej Rzeczypospolitej - powiedział Moczulski. Działacze ROPCiO - podobnie jak innych ugrupowań antypeerelowskich - byli często zwalniani z pracy, zatrzymywani na 48 godzin. Czasem otrzymywali sankcję prokuratorską, siedzieli wtedy w areszcie dłużej. Zdarzały się też pobicia. Władze komunistyczne nie zdecydowały się jednak na zlikwidowanie powstającej opozycji politycznej - w tym i Ruchu - drogą masowych represji i wyroków więzienia. Ruch nie posiadał struktury statutowej, członkostwa ani władz, określał się jako społeczne działanie obywatelskie, otwarte dla wszystkich. Jedynym elementem nadającym mu formę organizacyjną byli rzecznicy, na których wybrano Moczulskiego i Czumę. Nie przyznano im jednak żadnych uprawnień organizacyjnych, a ich wypowiedzi nie były wiążące dla uczestników ROPCiO. Mimo to do czerwca 1978 r. odgrywali rolę nieformalnych liderów. Otwarta formuła Ruchu ułatwiała wprawdzie podejmowanie działań na rzecz poszanowania praw obywatelskich bez wyraźnej deklaracji przystąpienia do organizacji, jednak z drugiej strony brak wewnętrznych struktur utrudniał kierowanie nim i koordynację podejmowanych inicjatyw. Stwarzał również możliwość przenikania do ROPCiO agentów Służby Bezpieczeństwa, którzy - jak się później okazało - działali w strukturach Ruchu, przekazując SB informacje i pełniąc funkcję agentów wpływu dążących do opóźnienia działań ROPCiO oraz poróżnienia jego członków. Mimo to przez pierwsze kilkanaście miesięcy Ruch rozwijał się. Do czerwca 1978 r. w 12 miastach powstały punkty konsultacyjno-informacyjne, będące formą terenowych przedstawicielstw ROPCiO. Dużą wagę przywiązywano do działalności samokształceniowej, opierającej się na tworzonych w kilku miastach klubach swobodnej dyskusji. Dosyć regularnie wydawano niezależne pismo ""Opinia"", w którym jawnie podawano skład i adres redakcji. Środowisko młodych działaczy Ruchu wydawało ""Bratniaka"", a ludowcy - ""Gospodarza"". Ze strukturami ROPCiO związane były także pisma ""Ruch Związkowy"", ""Wolne Słowo"" i ""Uczeń Polski"". Z inicjatywy Ruchu utworzono pierwszy Komitet Założycielski Wolnych Związków Zawodowych w Katowicach. Ponadto na szeroką skalę przeprowadzono akcję popularyzującą Międzynarodowe Pakty Praw Człowieka. ROPCiO realizował swoje zadania także poprzez kampanię wokół ogłoszenia w Dzienniku Ustaw tekstu ratyfikowanych Międzynarodowych Paktów Praw oraz przez szereg wniosków obywatelskich do Sejmu PRL, domagających się zmian w ustawodawstwie dla uzyskania jego zgodności z Paktami, zwłaszcza w kwestii podstawowych praw obywatelskich. W związku z tym postulowano m.in. przyznanie Kościołowi gwarancji prawnych (status, prawo do budowy świątyń, pisma kościelne, radiowe i telewizyjne msze św.). Członkowie Ruchu reagowali na wydarzenia w kraju - poprzez oświadczenia wydawane przez rzeczników lub sygnowane przez większą liczbę członków. Brali udział lub organizowali manifestacje, uroczystości patriotyczne, uczestniczyli w okolicznościowych mszach. Działacze ROPCiO protestowali też przeciw nadużyciom władzy poprzez głodówki protestacyjne, akcje ulotkowe czy oświadczenia. W miejscach publicznych organizowane były akcje, mające na celu zbieranie podpisów pod wnioskami i petycjami, połączone niejednokrotnie z organizowaniem wieców informacyjnych. Rozwój ROPCiO załamał się w 1978 r. na skutek narastającego sporu między rzecznikami, który powoli zaczął paraliżować pracę redakcji głównego pisma ROPCiO, ""Opinii"", w której skład wchodzili obaj rzecznicy. Moczulskiemu zarzucano zapędy wodzowskie, autorytarny styl pracy z zespołem i podejmowanie decyzji bez uzgodnienia, a także podawanie nieprawdziwych informacji do wiadomości publicznej. Moczulski zaś oskarżał Czumę i jego stronników o brak działania i świadome blokowanie podejmowanych przez siebie inicjatyw. Zewnętrznym przejawem toczącej się rywalizacji było usunięcie Moczulskiego w maju 1978 r. z redakcji ""Opinii"". Spór miało rozstrzygnąć III Spotkanie Ogólnopolskie ROPCiO, zwołane w Zalesiu Górnym na 10 kwietnia 1978 r. Przebiegało ono w atmosferze wzajemnych oskarżeń. Głosowanie w sprawie składu redakcji ""Opinii"" przyniosło zwycięstwo Andrzejowi Czumie. Ostatecznie wykluczony Moczulski w niedługim czasie założył nowe pismo - ""Drogę"", wokół którego skupili się jego zwolennicy. Spotkanie w Zalesiu Górnym pokazało, że niemożliwa jest dalsza współpraca pomiędzy Czumą a Moczulskim, dlatego podjęto decyzję o zniesieniu instytucji rzeczników. Nie utworzono jednak żadnej innej, która przejęłaby ich obowiązki. Uzgodniono jedynie, że kluczowe dla przyszłości Ruchu decyzje podjęte zostaną na kolejnym spotkaniu, zaplanowanym na jesień 1978 r. We wrześniu 1978 r. grupa skupiona wokół Moczulskiego i Głogowskiego powołała Zespół Inicjatywy Obywatelskiej (ZIO), mający konsolidować różne środowiska działające w ROPCiO. Szybko okazało się jednak, że zamiast zintegrować Ruch, pogłębiły one jego rozłam. ZIO rozpadł się później na Konfederację Polski Niepodległej, Ruch Młodej Polski i Ruch Wolnych Demokratów. Rozłam w pełni uwidocznił się 9 i 10 grudnia 1978 r., kiedy w Warszawie równolegle odbyły się dwa spotkania: zwolenników Czumy i Moczulskiego. Wydarzenia te rozpoczęły nowy okres w historii ROPCiO. Od tej pory działały równocześnie dwa wzajemnie nieuznające się Ruchy Obrony Praw Człowieka i Obywatela. Rozłamy w ROPCiO przyczyniły się do ograniczenia jego aktywności, a tym samym zmniejszenia oddziaływania na społeczeństwo. Po czerwcu 1978 r. do najbardziej spektakularnych akcji Ruchu należały manifestacje patriotyczne, z reguły organizowane 3 maja i 11 listopada. Wydarzenia sierpnia 1980 r. i powstanie ""Solidarności"" sprawiły, że przejęła ona większość celów, jakie stawiali przed sobą uczestnicy Ruchu. Nastąpiła marginalizacja znaczenia ROPCiO, a jego działalność zanikła ostatecznie po 13 grudnia 1981 r. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Kolejne zakazy w Sejmie,"Dwaj protestujący z zakazem opuszczania Sejmu. Zakaz dał marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Adrian i Kuba nie mają wątpliwości, że to kara za spotkanie się z Janiną Ochojską, która wczoraj do Sejmu nie została wpuszczona. O Sejmie, który stał się jak twierdza, bo drzwi gmachu zamyka się przed kolejnymi osobami i wydarzeniami - Arleta Zalewska.",Źródło: tvn24,,
"""Rosja chce czystek etnicznych w Syrii"". Moskwa: zarzuty bezpodstawne","Rosyjski MSZ odrzucił zarzuty Turcji, że Rosja usiłuje przeprowadzić czystki etniczne w prowincji Latakia na północy Syrii, wypędzając stamtąd Turkmenów i tamtejszych sunnitów w celu ochrony położonych tam rosyjskich i syryjskich baz.","Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa określiła te zarzuty jako bezpodstawne. Premier Turcji Ahmet Davutoglu powiedział w środę przedstawicielom zagranicznych mediów w Stambule, że ""Rosja próbuje dokonać czystek etnicznych w północnej Latakii, zmusić (do wyjazdu) całą turkmeńską i sunnicką ludność, która nie ma dobrych relacji z reżimem (...) i etnicznie oczyścić ten teren tak, żeby chronione były bazy reżimu i rosyjskich wojsk w Latakii i Tartusie"". Do pogorszenia stosunków między Moskwą a Ankarą doszło po zestrzeleniu 24 listopada przez Turcję rosyjskiego bombowca Su-24 na pograniczu turecko-syryjskim. W odpowiedzi na strącenie samolotu, który zdaniem Ankary wtargnął w turecką przestrzeń powietrzną, a w opinii Kremla pozostawał w syryjskiej strefie lotów, Moskwa wprowadziła embargo na szereg tureckich produktów żywnościowych i zawiesiła współpracę międzypaństwową w sferze gospodarczej oraz naukowo-technicznej. Autor: mm / Źródło: PAP",,
"Ukraiński dziennikarz aresztowany w Moskwie za ""szpiegostwo"". Oburzenie w Kijowie","Premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman stanowczo potępił zatrzymanie w Rosji dziennikarza ukraińskiej agencji Ukrinform Romana Suszczenki. Szef rządu zaapelował do wspólnoty międzynarodowej i organizacji praw człowieka, by stanęły w jego obronie.","""Rosja ostatecznie skazała samą siebie na izolację od cywilizowanego  świata"" – napisał szef rządu na swoim profilu na Facebooku w  poniedziałek. ""Oskarżenie Romana Suszczenki o szpiegostwo (…) jest kolejnym  dowodem masowego i systematycznego łamania praw człowieka poprzez  represje, areszty i sądy na podstawie sfabrykowanych dowodów"" –  podkreślił Wołodymyr Hrojsman. ""Osobiście potępiam aresztowanie Romana Suszczenki i apeluje do społeczności międzynarodowej, a także do międzynarodowych organizacji praw człowieka, by stanęły w obronie dziennikarza, a także wszystkich innych obywateli Ukrainy, którzy zostali więźniami politycznymi (w Rosji – przyp. red.) – zaakcentował premier. W poniedziałek rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB)  oskarżyła Suszczenkę o szpiegostwo i oświadczyła, że jest on ""kadrowym  funkcjonariuszem"" wywiadu wojskowego Ukrainy. FSB przekazała, że  dziennikarz ""w sposób ukierunkowany zbierał stanowiące tajemnicę  państwową informacje o funkcjonowaniu Sił Zbrojnych i wojsk Gwardii  Narodowej Rosji, których wyciek za granicę mógłby wyrządzić szkodę  obronności kraju"". Agencja TASS poinformowała, że sąd w Moskwie nakazał  aresztowanie zatrzymanego na dwa miesiące. Fundacja Otwarta Rosji krytyka Kremla i byłego szefa Jukosu Michaiła Chodorkowskiego przekazała, że obrońcy praw człowieka ""przypadkowo zauważyli Romana Suszczenkę w moskiewskim areszcie śledczym Lefortowo"". Wcześniej - w poniedziałek nad ranem - agencja Ukrinform  oświadczyła, że zatrzymanie Suszczenki, który był jej korespondentem we  Francji, było ""zaplanowaną prowokacją"". Według agencji dziennikarz  przyjechał do Rosji z wizytą prywatną, by odwiedzić mieszkającą tam  rodzinę. W oświadczeniu Ukrinformu poinformowano, że choć kontakt z 47-letnim  Suszczenką urwał się już 30 września, to Rosjanie nie poinformowali o  nim jego bliskich, ukraińskiej dyplomacji ani jego pracodawcy. ""O  zatrzymaniu Romana jego małżonka, Anżela Suszczenko, która przebywa we  Francji, dowiedziała się dopiero w niedzielę, 2 października"" – podał  Ukrinform. Interesy Suszczenki, który znajduje się w areszcie  Lefortowo, reprezentuje rosyjski adwokat Mark Fejgin. Prawnik wcześniej był obrońcą nielegalnie wywiezionej z Ukrainy i sądzonej w  Rosji ukraińskiej nawigatorki Nadii Sawczenko, która walczyła z prorosyjskimi rebeliantami w Donbasie w szeregach ukraińskiego batalionu ochotniczego Ajdar. Autor: tas / Źródło: PAP, Unian",,
"""Dlatego tak bardzo lubimy Gruzję!""","Rzeźby, mozaiki, przedmioty liturgiczne, manuskrypty, a wśród nich obraz świętego Jerzego, patrona Gruzji. To wystawa ""Święta Ruś. Sztuka rosyjska od początków do Piotra Wielkiego"" w paryskim Luwrze, którą zwiedzali prezydenci Nicolas Sarkozy i Dmitrij Miedwiediew.","To właśnie św. Jerzy, jak podają agencje AFP i Reuters, zwrócił największą uwagę Miedwiediewa. Najwyraźniej spodobał mu się ten obraz, bowiem powiedział do Sarkozy'ego: ""to właśnie dlatego tak bardzo lubimy Gruzję!"". Według agencji Reutera, francuski prezydent nic nie powiedział, tylko się uśmiechnął. Być może Rosjanie Tylko burmistrz zdobył się na aluzję Wizyta prezydenta... czytaj dalej » ""tak bardzo lubią Gruzję"", chociaż sposób, w jaki to wyrażają, jest co najmniej wątpliwy. Wojska rosyjskie, które w sierpniu 2008 roku, zajęły zbuntowane prowincje Gruzji, nadal pozostają na części jej terytorium, mimo obietnicy - o ich docelowym wycofaniu - danej przez Moskwę europejskim mediatorom. Tym ostatnim przewodził wówczas właśnie Sarkozy, którego państwo przewodniczyło wówczas UE. Prezydent Francji chwalił się wtedy wielkim sukcesem, jak się okazało - przedwczesnym. Okręty dla Moskwy Stosunki z Rosją są jednak dla Francuzów ważniejsze niż te z Gruzją. Dowodem na to jest gotowość Paryża do sprzedania Moskwie nowoczesnych okrętów wojennych. Rosja nie ukrywa, Teraz Rosjanie łatwiej pokonaliby Gruzję Francuski... czytaj dalej » że gdyby miała je w 2008 r., szybciej uporałaby się ze swoim kaukaskim sąsiadem. Interesy atomowo-gazowe Francję i Rosję łączą też interesy energetyczne. W poniedziałek, pierwszego dnia wizyty rosyjskiego prezydenta we Francji, podpisano dwa porozumienia gospodarcze. Pierwsze z nich, memorandum zawarte między francuskim koncernem energetycznym GDF Suez i rosyjskim Gazpromem, przewiduje włączenie się francuskiego koncernu Francuzi mają apetyt na rosyjski gaz Francuski koncern... czytaj dalej » w budowę Gazociągu Północnego (Nord Stream). GDF będzie miał w projekcie 9-procentowy udział. Drugie porozumienie dotyczy przejęcia przez francuskiego producenta taboru kolejowego Alstom 25 proc. udziałów jego rosyjskiego odpowiednika - TMH (Transmaszholdingu). Inwestować We wtorek rano podczas spotkania z francuskimi przedsiębiorcami Miedwiediew zachęcał ich do inwestowania w Rosji. Obiecał im też, że będzie działał zdecydowanie, by ułatwić te inwestycje przez usprawnienie rosyjskiego wymiaru sprawiedliwości.",,
"Sąd chce przenieść sprawę Mariusza T. ""Ze względu na transport i bezpieczeństwo""","Sąd rejonowy w Strzelcach Opolskich wniósł o przeniesienie sprawy Mariusza T. Chce by zajął się nią sąd w Gostynienie. Oskarżony o posiadanie pornografii dziecięcej mężczyzna, został umieszczony w ośrodku specjalnym właśnie tym mieście.","Mariusz T. oskarżony o posiadanie pornografii dziecięcej w celi. ""Przyznał się"" Mariusz T.,... czytaj dalej »Ewa Kosowska-Korniak z biura prasowego opolskiego Sądu Okręgowego powiedziała PAP, że sąd rejonowy w Strzelcach Opolskich zwrócił się o przeniesienie sprawy T. do sądu w Gostyninie m.in. ze względów bezpieczeństwa, a także dlatego, że transport oskarżonego byłby kłopotliwy, a sprawa zapewne nie zakończy się po jednym terminie. Kosowska-Korniak podała przy tym, że odpowiedni zapis kodeksu postępowania karnego mówi, iż Sąd Najwyższy może – na wniosek ""właściwego sądu"" - przekazać sprawę do rozpoznania innemu sądowi równorzędnemu ""jeżeli wymaga tego dobro wymiaru sprawiedliwości. Agata Raczkowska z zespołu prasowego Sądu Najwyższego poinformowała, że wniosek Sądu Rejonowego w Strzelcach Opolskich dotarł do SN w poniedziałek, 8 grudnia. Decyzja w sprawie jeszcze nie zapadła. - Termin posiedzenia w tej sprawie wyznaczono na 28 stycznia 2015 roku – dodała Raczkowska. Mariusz T. usłyszał trzy nowe zarzuty. Przyznał się do winy Mariusz T.,... czytaj dalej »Mariusz T. to pedofil, który po odbyciu kary za zabójstwo czterech chłopców przebywa w specjalnym ośrodku w Gostyninie. Pod koniec października został oskarżony o posiadanie pornografii dziecięcej - zdjęć i filmów na dyskach komputerowych.Szef prokuratury rejonowej w Strzelcach Opolskich Henryk Wilusz informował, że w akcie oskarżenia, który przekazano do sądu, Mariuszowi T. postawiono w sumie trzy zarzuty.Pierwszy dotyczy sprowadzenia od nieustalonej osoby i posiadania od kwietnia 2006 roku do 21 lutego 2014 roku w zakładzie karnym nr 2 w Strzelcach Opolskich i w miejscu zamieszkania w Piotrkowie Trybunalskim treści pornograficznych z udziałem małoletnich poniżej lat 15 w postaci zdjęć i filmów zawartych na 1318 plikach. Grozi mu za to do 5 lat więzienia.Drugi z zarzutów to posiadanie od 18 grudnia 2008 r. do 21 lutego 2014 r. w zakładzie karnym w Strzelcach Opolskich 18 plików zawierających treści pornograficzne przedstawiające przetworzony wizerunek małoletniego uczestniczącego w czynnościach seksualnych. Prokurator Wilusz tłumaczył, że w przypadku przetworzonego wizerunku chodzi np. o przeklejanie twarzy małoletnich w obrazy ciał osób dorosłych. Grozi za to kara grzywny, ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2.Ponadto prokuratura rejonowa w Strzelcach Opolskich postawiła T. zarzut posiadania nielegalnego oprogramowania komputerowego. Dotyczył on 10 nielegalnych programów komputerowych, głównie gier komputerowych, za co T. również grozi do 5 lat więzienia. Oglądaj Wideo: TVN 24 Wrocław Mariusz T. usłyszał zarzuty. Przyznał się do posiadania materiałów pornograficznych Mariusz T. przyznał się do popełnienia zarzucanych mu czynów. Akt oskarżenia obejmuje okres, od którego T., po uzyskaniu zgody władz więzienia, miał w swojej celi prywatny komputer poprzez czas, gdy trzy twarde dyski, na których znaleziono pliki z dziecięcą pornografią T. przesłał do swojej matki do Piotrkowa Trybunalskiego (w lutym 2012 roku) i gdy zostały one tam znalezione w lutym 2014 roku. Jak wyjaśniał prokurator T. zamówił sprzęt komputerowy w sklepie wysyłkowym i został mu on doręczony do zakładu karnego w Strzelcach Opolskich.Specjalny nadzór nad Mariuszem T. Przypilnuje go 10 strażników Ministerstwo... czytaj dalej »Fakt, iż dyski na których mogą być materiały z pornografią dziecięcą znajdują się u matki T., zgłosiła organom ścigania sama kobieta.Prokurator rejonowy w Strzelcach Opolskich relacjonował po sformułowaniu aktu oskarżenia, że T. złożył wyjaśnienia w sprawie. Pytany o to, dlaczego posiadał pliki z dziecięcą pornografią, oskarżony miał powiedzieć, że ""w tym czasie lubił to oglądać"".Biegli powołani w sprawie przez prokuraturę - psychiatrzy, psycholog i seksuolog - orzekli, że T. w trakcie popełniania czynów objętych aktem oskarżenia był w pełni poczytalny. Strzelecka prokuratura sprawą T. zajmowała się sprawą od końca lutego tego roku. W ramach prowadzonego postępowania odbyły się m.in. przesłuchania świadków, a biegli informatycy odtworzyli zawartość dwóch uszkodzonych dysków. Z kolei biegli z zakładu medycyny sądowej wskazali, na których ze znalezionych na dyskach plików znajdują się wizerunki osób małoletnich poniżej 15 roku życia.Zarzuty dotyczące posiadania dziecięcej pornografii T. postawiono we wrześniu. Dyrektor Zakładu Karnego nr 2 w Strzelcach Opolskich Andrzej Tesarewicz mówił wtedy, że nie wie, jak mogło dojść do tego, że T. mógł mieć na dyskach w więzieniu dziecięcą pornografię. Podkreślił, że - mimo prowadzonych kontroli - skazani przemycają do więzienia przedmioty w różny, często pomysłowy sposób. - Nie odbywa się to za naszym przyzwoleniem, ale jest z tym duży problem - podkreślał Tesarewicz. Prokuratura: służba więzienna niczego do celi Mariusza T. nie podrzuciła Prokuratura... czytaj dalej »Raz już prokuratura zajmowała się rzekomymi materiałami pornograficznymi znalezionymi w celi T. w więzieniu w Rzeszowie (gdzie T. trafił z zakładu w Strzelcach). W lutym tego roku, na dzień przed wyjściem T. z więzienia po zakończeniu kary 25 lat więzienia, dyrektor rzeszowskiego więzienia złożył zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przez skazanego przestępstwa polegającego na posiadaniu treści pornograficznych z udziałem dzieci.Materiały takie miano znaleźć w celi T. w czasie dwóch przeszukań 8 i 10 lutego. W tej sprawie jednak prokuratura nie wszczęła śledztwa ze względu na brak pornograficznego charakteru materiałów. Wszczęła natomiast śledztwo ws. ewentualnego przekroczenia uprawnień lub niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy Służby Więziennej w związku ze znalezionymi materiałami. Umorzyła je w lipcu Prokuratura Okręgowa w Tarnowie. Nie stwierdzono, by funkcjonariusze podrzucili do celi T. jakiekolwiek materiały. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT Zarzuty objęte aktem oskarżenia prokuratury w Strzelcach Opolskich dotyczą jednak innych materiałów. T. to pedofil skazany w 1989 r. za zabójstwo czterech chłopców na karę śmierci, zamienioną potem na mocy amnestii na 25 lat więzienia. 11 lutego wyszedł na wolność. W kwietniu sąd apelacyjny w Rzeszowie uznał, że T. jest osobą zagrażającą innym i nakazał umieszczenie go w specjalnym ośrodku w Gostyninie. CZYTAJ WIĘCEJ O MARIUSZU T.",Mariusz T. ponownie stanie przed sądem,
"Może będzie ""mapa drogowa"". Ostatecznej decyzji na pewno nie","- Jesteśmy bliżej, ale nie mogę powiedzieć, że jesteśmy już po rozmowach i po decyzji - zdradził w Polskim Radiu Grzegorz Schetyna komentując rozmowy koalicjantów dotyczące kształtu reformy emerytur. Jego zdaniem dziś premier i wicepremier przedstawią ""mapę drogową"" dochodzenia do zmian w systemie emerytalnym. To kwestia czasu - zapewniał, też w radiu publicznym Jan Bury z PSL. - Pewne kwestie mają zostać w najbliższym czasie doprecyzowane, między innymi przez resort pracy i ministerstwo finansów.","Schetyna zapewnił w radiowej ""Trójce"", że obydwie strony zbliżają się do kompromisu, jednak na razie ""nie ma jeszcze zamknięcia sprawy"". ""Podwyższenie wieku emerytalnego przemyślane"" Rząd zaplanował... czytaj dalej »Dodał przy tym, że nie spodziewa się, aby dziś na planowanej konferencji prasowej Donald Tusk i Waldemar Pawlak poinformowali opinię publiczną o osiągniętym porozumieniu, ale raczej ""przedstawienia przez dwóch liderów czegoś na kształt mapy drogowej w sprawie emerytur"". ""Diabeł tkwi w szczegółach"" - To połowa drogi (...) Nie powiedziałbym prawdy, gdybym powiedział, że sprawa jest zamknięta i zdecydowano już w którąś ze stron. Na pewno wymaga to pracy i mamy takie wrażenie, że jest wola - powiedział. Poseł PO zaznaczył, że zarówno PO, jak i PSL zależy jednak na czasie, aby zdążyć z porozumieniem przed Euro 2012. Później, już w Sejmie powtórzył, że ostatecznego porozumienia pomiędzy koalicjantami nadal nie ma. - Chcielibyśmy, żeby był już następny krok, żebyśmy mogli powiedzieć, że jest porozumienie, że mamy wspólne ustalenie, że wiemy jak będzie wyglądać i mapa drogowa wprowadzenia tych zmian podwyższenia wieku emerytalnego, jak będzie wyglądał ten projekt, jeśli chodzi o szczegóły – powiedział. I dodał: - Diabeł właśnie tkwi w szczegółach i dokładnie tak jest teraz. Oglądaj Wideo: TVN24 Rzecznik rządu o spotkaniu koalicjantów (TVN24) Doliczanie wieku za dzieci niezgodne z konstytucją? Również poseł PSL Jan Bury w Polskim Radiu (Program Pierwszy) mówił, że stanowiska PO i ludowców w sprawie reformy emerytalnej są już bliskie sobie. Jednak, jak dodał, pewne kwestie mają zostać w najbliższym czasie doprecyzowane, między innymi przez resort pracy i finansów. Polityk Polskiego Stronnictwa Ludowego mówił, że krokiem w przód jest rozwiązanie, o jakim od jakiegoś czasu mówi premier. Chodzi o możliwość wcześniejszej wypłaty podstawowych świadczeń emerytalnych osobom w starszym wieku, które mają problem ze znalezieniem pracy. Jednak - jak dodał - PSL cały zabiega o to, by kobiety miały możliwość wcześniejszego przechodzenia na emeryturę. Bury przyznał, że pojawiły się sygnały, iż pierwotne założenia ludowców o tym, iż doliczanie trzech lat do emerytury matek za każde urodzone dziecko może być niekonstytucyjne. ""Wietrzący kłopoty koalicyjne będą zawiedzeni"" Z kolei rzecznik rządu Paweł Graś odnosząc się do poniedziałkowego spotkania koalicjantów ws. reformy emerytalnej stwierdził, że była to ""długa, rzeczywiście prawie trzygodzinna, spokojna i rzeczowa dyskusja"". Podkreślał, że w relacjach pomiędzy PO i PSL nie chodzi o ""przeciąganie liny"" czy targi. - Ta dyskusja wczoraj służyła podsumowaniu konsultacji - zaznaczył. - Ci, którzy wietrzyliby tutaj jakieś tarcia, problemy czy kłopoty koalicyjne po tym spotkaniu, myślę, że będą zawiedzeni. Koalicja z powagą i z taką dużą odpowiedzialnością podchodzi do tego najtrudniejszego wyzwania, jakim jest reforma emerytalna - dodał rzecznik.",Co z emeryturami?,
"To była ""walka bokserska"", ale w jednym prawica zgodna: warto zacieśniać stosunki z Rosją","Francuska prasa, komentując czwartkową debatę kandydatów w prawyborach na prawicy przed przyszłorocznymi wyborami prezydenta Francji, zauważa, że właściwie wszyscy jej uczestnicy zapowiadali zbliżenie z Rosją. Gazety chwalą styl prowadzenia dyskusji.","W komentarzu na stronie radia France Info czytamy, że debata była ""doskonałym ćwiczeniem żywej demokracji"". Podkreślono jednak, że zdaniem kandydatów warto zacieśniać stosunki z Rosją, ""bez której nie da się rozwiązać tragedii"" spowodowanej pojawieniem się tzw. Państwa Islamskiego (IS). Choć styl czwartkowej debaty jest w prasie chwalony, gorzej ocenia się jednak meritum dyskusji.

W wielu tekstach, jak np. w tym opublikowanym przez ""Le Point"", podkreślono, że ""druga debata przed prawyborami na prawicy zamieniła się w walkę bokserską"". Większość komentatorów uważa jednak, że ""ciosów poniżej pasa było niewiele"".

Według ""Le Point"" najbardziej atakowany był Nicolas Sarkozy za to, że ""dopuścił do kryzysu migracyjnego"", gdy był prezydentem. Sarkozy zawarł tzw. umowę z Le Touquet, która ""granicę Zjednoczonego Królestwa przeniosła do Francji"". Porozumienie to pozwala brytyjskim urzędnikom na sprawdzanie paszportów osób podróżujących do ich kraju już we Francji, co de facto przesunęło kontrolę graniczną z Wielkiej Brytanii na kontynent. W internetowym francuskim Huffington Post podzielono tematy na przegrane i wygrane. Na czele tych pierwszych gazeta umieściła Europę, ""której temat ledwie muśnięto"". Autor artykułu ubolewa, że sojusznikowi faworyta sondaży Alaina Juppe - centryście Francois Bayrou - ""poświęcono cały kwadrans"", podczas gdy ""stojąca na skraju implozji UE nie znalazła obrońcy"".

Ze szczegółowego sprawozdania w dzienniku ""Le Figaro"" wynika, że o Europie mowa była tylko w domyśle – kandydaci (Francois Fillon, Jean-Francois Cope, Jean-Frederic Poisson) zapowiadali walkę o ""prawdziwą ochronę zewnętrznych granic UE"". Juppe stwierdził, że ""choć zaczęto coś robić, to stanowczo za mało"" i uznał, że jeśli nie będzie konkretnych wyników, pozostaje ""powrót do granic państwowych"".

""Le Figaro"" wybija również wypowiedź innego kandydata, Bruno Le Maire’a: ""Misją przyszłego prezydenta będzie nadanie sensu temu, czym jest naród francuski, co oznacza być Francuzem. Następna walka będzie walką kultury, (walką) o pozycję języka francuskiego, o francuskie, narodowe przedstawienie historii"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Kwaśniewski o referendum: nieporozumienie i manipulacja,"Lista pytań referendalnych jest nieporozumieniem, które ma wypełnić zobowiązanie prezydenta - mówił w ""Kropce nad i"" TVN24 Aleksander Kwaśniewski, były prezydent Polski. Kwaśniewski podkreślił, że w projekcie Dudy jest wiele rzeczy, które są całkowicie nieprzystające do konstytucji.","Prezydent Andrzej Duda przedstawił we wtorek propozycję 15 pytań, które mogą paść w referendum w sprawie zmiany konstytucji. - Użyję najbardziej delikatnego określenia: uważam to wszystko za ogromne nieporozumienie i manipulację - ocenił w ""Kropce nad i"" TVN24 propozycję Dudy były prezydent Aleksander Kwaśniewski. - Ta manipulacja zaczyna się od pierwszego pytania, ponieważ ono ma brzmieć: ""Czy jest pan/pani za: a) uchwaleniem nowej konstytucji RP? b) uchwaleniem zmian w obowiązującej konstytucji RP?"". A przepraszam, jeżeli jestem za utrzymaniem obecnej konstytucji, to co mam zrobić? - pytał Kwaśniewski. Były prezydent dodał, że powinna być trzecia ewentualność, która pozwoliłaby obywatelom opowiedzieć się za utrzymaniem obecnej ustawy zasadniczej. - Zaczyna się więc od manipulacji - podkreślił. - Jako obywatel protestuję przeciw takiemu traktowaniu nas. Pracowaliśmy nad  konstytucją 1997 roku sześć lat  - zwrócił uwagę Kwaśniewski. - Sześć lat to jest czas, kiedy można i powinno się nad konstytucją pracować. Natomiast w połowie czerwca zgłasza się nam takie coś - nawet nie pytania - nad czym mielibyśmy głosować w listopadzie. To jest nieodpowiedzialne traktowanie obywateli, kpina z obywateli i obywatel powinien na to odpowiedzieć w sposób należyty - stwierdził były prezydent. - W tych propozycjach jest wiele rzeczy, które są całkowicie nieprzystające do konstytucji. Zarówno NATO, jak i Unia Europejska - moim zdaniem - to są organizacje, które podlegają zmianom - mówił Kwaśniewski, przypominając, że Unia Europejska powstała jako Europejska Wspólnota Węgla i Stali. Były prezydent zastanawiał się, po co mamy wpisywać do konstytucji takie organizacje. - Dzisiaj uważam, będąc wielkim zwolennikiem Unii Europejskiej i NATO - wprowadzałem Polskę do obu tych organizacji, (wpisywanie ich do konstytucji - red.) nie ma najmniejszego sensu. Nasza konstytucja absolutnie nie przeszkadza w tym, żeby Polska była w Unii Europejskiej - bądź w kolejnych jej odmianach, jeżeli tak będzie ewoluować - i w NATO oraz w kolejnych jego odmianach, jeżeli będzie ewoluować, a będzie - ocenił Kwaśniewski, dodając, że ""to jest bez sensu"". Były prezydent przypomniał, że obecna konstytucja z 1997 roku zapewnia ochronę praw nabytych bardzo szeroko. - Jeżeli coś się zgodnie z prawem uzyskuje, to tego odebrać nie można - podkreślił. - Wpisywanie dokładnie programu 500 plus nie ma sensu. Po pierwsze, dlaczego 500, a nie więcej? Po drugie, dlaczego innych programów by nie wpisać? - zastanawiał się były prezydent. Kwaśniewski cały projekt pytań referendalnych ocenił jako ""nieporozumienie, które ma wypełnić zobowiązanie prezydenta"" do przeprowadzenia referendum. - Moim zdaniem, w PiS jest bardzo poważny opór, ponieważ obawiają się blamażu - mówiąc wprost - niskiej frekwencji - stwierdził. Były prezydent zaznaczył, że w pewnym sensie jest za tym referendum. - Moim zdaniem, to będzie najlepsza płaszczyzna dla zjednoczenia się opozycji. Temat jest bardzo prosty: bronimy konstytucji. Nie trzeba wchodzić w szczegóły - mówił Kwaśniewski, tłumacząc, że ta obrona konstytucji miałaby polegać na wzywaniu do bojkotu. - Zwycięstwo jest prawie murowane – dodał. Grupa byłych prezydentów, premierów, szefów MSZ i opozycjonistów z czasów PRL napisali list w sprawie wejścia w życie ustawy o Sądzie Najwyższym, który został skierowany do Komisji Europejskiej i do polskich władz. W piśmie wskazano, że ""mechanizmy obrony państwa prawa w Polsce okazały się zbyt słabe"", a ""partia rządząca kończy dzieło demontażu systemu trójpodziału władz, łamiąc wprost zapisy polskiej konstytucji"". ""Ostatnią instancją, która może obronić polską praworządność, jest Unia Europejska"" – napisali. - Rozmowa z Unią Europejską, to nie jest rozmowa z wrogiem, to jest rozmowa w ramach naszej wspólnoty, do której wstąpiliśmy dobrowolnie - przypomniał w ""Kropce nad i"" Kwaśniewski. Podkreślił, że podczas rozmowy z politycznymi liderami europejskimi, którzy będą dobrze przygotowani, ""nie da się opowiadać rzeczy niestworzonych"". - Zastrzeżenia, które są w stosunku do Polski wyrażane, mają już swoją historię. Ona jest całkiem długa - podkreślił. Kwaśniewski przypomniał, że na podstawie ostatnich wyborów parlamentarnych PiS popiera 18 procent Polaków. - Jeśli więc uważa się, że te ""nie-18 procent"" to są zdrajcy, to to jest po prostu skandal. Są to ludzie równie niezwykle patriotyczni, którzy z wielką trwogą i zatroskaniem patrzą na to, co w Polsce się dzieje. Mają prawo do swoich wypowiedzi. A rozmowa w ramach Unii Europejskiej to jest rozmowa w naszej rodzinie, do której wstąpiliśmy na własne życzenie, mając poparcie 80 procent uczestników ówczesnego referendum, które miało jedną z większych frekwencji, bo blisko 60 procent. Mandat sił proeuropejskich w Polsce jest dużo silniejszy, nawet licząc procentowo niż  te 18 procent wyborców PiS - przypomniał. - Już słyszę, że ta władza działa w imieniu większości Polaków. Na jakiej podstawie? Większość Polaków w sprawie Unii Europejskiej jest po mojej stronie, a nie PiS - zaznaczył. Zdaniem byłego prezydenta, ""PiS skazuje Polskę na europejskie peryferia"". - Ja się na to nie zgadzam. Dlatego będę o tym głośno mówił. PiS uważa, że zdrajcą jest każdy, kto nie głosuje na PiS. Na PiS nie głosuje zdecydowana większość Polaków i oby tak zostało - powiedział. Na zakończenie wtorkowego spotkania prezydent USA Donald Trump i przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un podpisali wspólne oświadczenie. Kim zobowiązał się w nim do starań o ""całkowitą denuklearyzację"" Półwyspu Koreańskiego, a Trump - do udzielenia Pjongjangowi gwarancji bezpieczeństwa. W dokumencie nie sprecyzowano, o jakie gwarancje chodzi, ani nie podano konkretnego harmonogramu likwidacji północnokoreańskiego arsenału jądrowego. - To jest  bardzo w stylu Donalda Trumpa, który uzależniony jest od sukcesu. Wszystko, co robi, koniecznie chce uznać za sukces i używa tego samego słownictwa - zauważył Kwaśniewski, który dodał, że ""kilka lat temu się z nim spotkał i nie podejrzewał, że zajmie się wielką polityką"". Oceniając spotkanie Kim - Trump, były polski prezydent uznał, że ""Trump będzie przedstawiał (to - red.) jako sukces i w pewnym sensie jest to sukces"". - Ciekawsze jest to, co chce zrobić Kim. Powiem szczerze, że jego sytuacja jest bardzo niełatwa. Czy będzie denuklearyzacja? Myślę, że będzie to długi, trudny proces, dlatego że Kim doskonale zdaje sobie sprawę, że spotkał się z Trumpem tylko dlatego, że zaczął straszyć bronią atomową.  Jak przestanie straszyć, to pies z kulawą nogą na tym szczeblu się nie będzie spotykał - zaznaczył Kwaśniewski. CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" TVN24 Autor: tmw/tr / Źródło: TVN24, PAP","""Nieporozumienie i manipulacja""-@@@-""Mandat sił proeuropejskich w Polsce jest dużo silniejszy, niż 18 procent PiS""",
Zobacz nieznany dotąd film z Powstania Warszawskiego,"54 minuty niezwykłego świadectwa z czasów okupacji i powstania 1944. Do Muzeum Powstania Warszawskiego trafił właśnie film z tamtych czasów nakręcony przez cywila amatorską kamerą. Przez 64 lata wiedziała o nim tylko rodzina autora - w tvn24.pl, jeszcze przed premierą w muzeum, zobaczysz cały film.","Sceny z powstania są dramatyczne. Na filmie widać między innymi zburzoną przez Niemców kamienicę przy ulicy Dolnej 41 na Mokotowie. Budynek został rozpołowiony bombą lub pociskiem z ciężkiego moździerza. Z gruzem zmieszało się to, co zostało z mebli, pościeli, jakieś książki, naczynia. Także ludzkie szczątki. W innej scenie można zobaczyć kilkuletniego chłopczyka w wojskowym hełmie z pistoletem parabellum w dłoni, który bawi się w żołnierza. Bohater nagrania Wojciech Rowiński, dzisiaj inspektor budowlany, przekazał film nagrany przez swojego ojca Tadeusza Rowińskiego. Życie rodzinne przed i podczas wojny Do muzeum trafiło kilka szpul taśmy filmowej 8 mm. Oprócz nagrań z okresu Powstania Warszawskiego jest też kilka fragmentów z 1940 roku i wcześniejszych. Nie widać na nich wojny i okupacji. Jest za to młoda matka pozująca przed kamerą z dwoma bliźniakami i uśmiechnięty, świeżo upieczony ojciec. W innym fragmencie - sielankowe ujęcia z parku znad rzeki Świder: rodzina wypoczywa w ogrodowej altance, młodzież kąpie się w rzecze. Niemcy atakują i szusują na Gubałówce Niektóre fragmenty są autorstwa Niemców. Tadeusz Rowiński, znany ze swoich pasji filmowych, kupował nagrane przez nich taśmy. Utrwalone są na nich m.in. polowanie na tygrysa w Indiach, nalot niemieckich samolotów na angielskie miasto, ćwiczenia Luftwaffe, a także Niemców jeżdżący na nartach w Zakopanem. Na stokach Gubałówki widać wyłącznie żołnierzy niemieckich w mundurach - Polacy podczas wojny nie mieli tam wstępu. boy//iga",Film z powstania Warszawskiego,
Poroszenko: służby zatrzymały dwie grupy terrorystów,Ukraińskie służby specjalne unieszkodliwiły dwie grupy podejrzewane o przygotowywanie ataków terrorystycznych i mające powiązania z międzynarodowymi ugrupowaniami terrorystycznymi – oświadczył w sobotę prezydent Ukrainy Petro Poroszenko.,"Szef państwa przekazał tę wiadomość na naradzie z szefami resortów siłowych, zwołanej w związku z zamachami w Paryżu. Poroszenko nie ujawnił żadnych szczegółów, powiedział jednak, że uzyskał te informacje w nocy z piątku na sobotę od szefa Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) Wasyla Hrycaka. W piątek SBU poinformowała o zatrzymaniu jednego z przywódców powiązanego z Al-Kaidą radykalnego ugrupowania Front al-Nusra. Człowiek ten poszukiwany był międzynarodowym listem gończym.

- Obywatel jednej z byłych republik ZSRR w latach 2013-14 uczestniczył w konflikcie wojennym w Syrii. W 2015 r. bojownik ten stanął na czele oddzielnego dżamaatu (ugrupowania) międzynarodowej organizacji terrorystycznej Front al-Nusra – ogłosiła SBU, która nie podała obywatelstwa zatrzymanego.

Wcześniej, w środę, ukraińskie służby graniczne zatrzymały na podkijowskim lotnisku w Boryspolu obywatela Rosji, poszukiwanego listem gończym za przynależność do Państwa Islamskiego. Przyleciał on na Ukrainę ze Stambułu. Autor: dln//gak / Źródło: PAP",,
Papież już ma swoją choinkę,"Ma 140 lat, 25 metrów wysokości i waży prawie 3 tony - tak wygląda świerk, który stanął na Placu świętego Piotra w Watykanie. Drzewo pochodzi z Doliny Badia w Górnej Adydze w Dolomitach.",Przez najbliższy tydzień choinka będzie ozdabiana tysiącami bombek i lampek. Uroczyste zapalenie świateł na drzewku odbędzie się 14 grudnia w obecności przedstawicieli Kościoła i władz z północy Włoch. Z Górnej Adygi przywiezione zostaną także małe choinki do apartamentu Benedykta XVI oraz watykańskiej Auli Pawła VI. Na Placu świętego Piotra trwa już też budowa ogromnej szopki. Zwyczaj ustawiania choinki i szopki przed bazyliką watykańską wprowadził Jan Paweł II w 1982 roku. Pomysł ten nie miał początkowo zbyt wielu zwolenników i budził niemałe zdziwienie. Obecnie zaś świąteczna dekoracja Placu świętego Piotra stała się trwałym elementem obchodów Bożego Narodzenia w Watykanie.,Choinka już stoi. Teraz czas na ozdoby.,
Owsiak ogłosił hasło i cel zbiórki 28. Finału WOŚP,"Chcemy, żeby Polacy poczuli, że Orkiestra czuwa nad tym, aby ten sprzęt, który także kupowaliśmy wiele lat temu, cały czas utrzymywał ten standard - powiedział w środę prezes fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy Jerzy Owsiak, ogłaszając cel zbiórki 28. Finału WOŚP. Przedstawił także hasło przyszłorocznej zbiórki.","TVN DISCOVERY POLSKA JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 28. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY 28. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbędzie się 12 stycznia 2020 roku. W środę Jerzy Owsiak ogłosił cel zaplanowanej zbiórki. - 12 stycznia 2020 roku będziemy zbierali pieniądze na zapewnienie najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej. Skupiamy się na chirurgii ogólnej, kardiochirurgii, neurochirurgii, gramy  na wyposażenie sal operacyjnych, oddziałów intensywnej terapii  pooperacyjnej, zakładów diagnostyki obrazowej - wymieniał. Jak wskazywał, za zebraną kwotę kupione zostaną ""między innymi lampy, stoły operacyjne, aparaty do znieczulenia, urządzenia teletransmisyjne, aparaty RTG z ramieniem C, inkubatory, respiratory, ultrasonografy, echokardiografy"" oraz mikroskopy z technologią 3D. - Trudne nazwy, ale uwierzcie mi, sprzęt niezwykle potrzebny - dodał Owsiak. Szef WOŚP przedstawił również hasło nadchodzącego Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Brzmi ono ""Wiatr w żagle"". - Lecimy przed siebie, łapiemy ten dobry wiatr, który myślę, że łapaliśmy nawet kilka dni temu. Trochę się te wszystkie nasze żagle napięły, oby złapały pełen wiatr, oby dostały takiej naprawdę wielkiej siły - podkreślał. - Gramy, ponieważ szpitale proszą o sprzęt. Gdyby nie prosiły, może byśmy zbierali na coś innego - wyjaśniał Owsiak. - Odpowiadamy na prośby szpitali i 12 stycznia 2020 roku będziemy grać w całej Polsce i na całym świecie - zapowiedział. CZYTAJ WIĘCEJ: Owsiak w ""Faktach po Faktach: o ochronie zdrowia > - Chcemy, żeby Polacy poczuli, że Orkiestra czuwa nad tym, aby ten sprzęt, który także kupowaliśmy wiele lat temu, cały czas utrzymywał ten standard - podkreślił prezes zarządu fundacji WOŚP. Jak wskazywał, ""jeżeli trzeba wymienić, kupić najnowszy sprzęt - kupujemy"". - Chcemy, aby rodzice byli spokojni, aby wiedzieli, że w szpitalu ten sprzęt jest, jest najnowocześniejszy i może ratować zdrowie i życie ich dzieci - wskazywał Owsiak. Zaznaczył również, że ""sztaby ruszyły"". - Oprócz tego, że gramy w Polsce, gramy także w Niemczech, Wielkiej Brytanii, Irlandii, Hiszpanii, Stanach Zjednoczonych, Francji, Holandii, Szwecji, Chorwacji, na Cyprze, w Norwegii, po raz pierwszy w Singapurze, w Australii, w Rosji, ale to jest tylko początek - mówił prezes zarządu fundacji WOŚP. - Na dzień dzisiejszy mamy 213 sztabów, które już mogą zapraszać wolontariuszy, 337 czeka na akceptację, ponad 22 tysiące wolontariuszy już zgłosiło się do Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy - wyliczał. W środę Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy pobiła także rekord w masowym udzielaniu pierwszej pomocy. Do akcji fundacja zapraszała między innymi uczniów szkół podstawowych. Według pierwszych danych wzięło w niej udział ponad 144 tysiące osób. Dokładna liczba uczestników będzie jeszcze weryfikowana. Jak podaje fundacja na swojej stronie internetowej, w 2018 roku w akcji bicia rekordu w masowym udzielaniu pierwszej pomocy wzięły udział 116 342 osoby, w 2017 roku rekord biło 85 010 uczestników, a w roku 2016 - 66 745 osób. Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy to organizacja pozarządowa ciesząca się według badań przygotowanych przez firmę IQS i Centrum Badania Opinii Społecznej CBOS największym zaufaniem społecznym w Polsce. Powstała w 1993 roku - od tego czasu co roku, na początku stycznia, organizuje zbiórkę pieniędzy. Za zgromadzone w ten sposób środki Fundacja WOŚP kupuje i przekazuje w darze - przede wszystkim szpitalom dziecięcym w Polsce - najnowocześniejszy sprzęt medyczny. Finał WOŚP to jednodniowa zbiórka publiczna. W ciągu 27 Finałów Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy fundacja zebrała i przeznaczyła na wsparcie polskiej medycyny ponad miliard złotych. Autor: akr//now / Źródło: tvn24",WOŚP pobiła rekord w masowym udzielaniu pierwszej pomocy. W akcji wzięły udział szkoły w całym kraju-@@@-Przez 30 minut tysiące osób ćwiczyły jak prawidłowo wykonać resuscytację,
Pierwsze pieniądze wypłacone,"Na konta gmin przelano do środy 189 milionów złotych - poinformował wiciminister MSWiA na konferencji prezentującej działania rządu. Ponadto zaszczepiono 11 tysięcy osób, a 1200 dzieci wyjechało na darmowe wakacje.","Rozpoczynający konferencję wicepremier Pawlak poinformował, że rząd wspomoże rolników. W tym celu przyjęte zostało specjalne rozporządzenie, które umożliwia wypłatę dla rolników posiadających do pięciu hektarów ziemi - dwóch tysięcy złotych, a dla tych z gospodarstwami większymi - czterech tysiące. Walą się domy, woda wzbiera Sześć domów... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Nie trzeba pozowleń na budowę (TVN24) Ponadto rząd rozszerzy ustawę kryzysową i przekaże więcej pieniędzy na nowy sprzęt dla Ochotniczej Straży Pożarnej. 189 milionów pomocy finansowej dla gmin - Na konta urzędów gmin przekazano w 12 województwach 189 mln 428 tys. 800 złotych. To jest w ramach tej pierwszej pomocy, gdzie zgodnie z ustawą o pomocy społecznej wypłacamy poszkodowanym do 6 tys. zł. Od tygodnia trwa akcja wypłacania tych zasiłków - poinformował wiceminister MSWiA Tomasz Siemoniak. Przypomniał też, że w ubiegły piątek premier Donald Tusk podpisał rozporządzenie, w którym wskazał 584 gminy, gdzie stosowane są uproszczone metody związane z prawem budowlanym - nie będą tam potrzebne pozwolenia na budowę, wystarczy zgłoszenie tego faktu. Powodzianie dostaną też pomoc w wysokości 60 i 100 tysięcy złotych na odbudowę budynków w zależności od stopnia ich uszkodzenia. Ulewne deszcze na południu. Rzeki mogą wylać W najbliższych... czytaj dalej » Akcja szczepień trwa - Do tej pory zaszczepiono przeciwko tężcowi 11345 osób z terenów powodziowych - poinformowała w na konferencji minister zdrowia Ewa Kopacz. Minister dodała, że dzieci do siódmego roku życia, które po opadnięciu wody są szczególnie narażone na zakażenia, będą mogły nieodpłatnie wyjechać na wypoczynek do rządowych ośrodków. Turnusy mają trwać 14 dni - pierwszy rozpocznie się w Juracie 12 czerwca. Pojedzie tam 70 osób. Kolejne turnusy odbywać się będą do końca wakacji, a jeżeli będzie taka potrzeba także we wrześniu. Szczegółowe informacje można uzyskać w samorządach. Darmowe wakacje dla uczniów Wciąż pada. Ale drugiej wielkiej fali w polskich rzekach nie będzie Wielka fala -... czytaj dalej » - 1200 uczniów z terenów, na których była powódź, już wyjechało na wypoczynek finansowany przez resort edukacji - powiedziała minister edukacji Katarzyna Hall. Minister poinformowała również, że zgłoszono już około cztery tysiące dzieci chętnych na wypoczynek letni, wyjazdy będą organizowane przez MEN we współpracy z organizacjami pozarządowymi i samorządami. Podkreśliła, że obecnie jest do dyspozycji sześć tysięcy miejsc na takie wyjazdy. Minister podkreśliła, że MEN ma 100 mln zł na dofinansowanie remontów szkół na terenach zalanych. Przypomniała też o zasiłku edukacyjnym przyznawanym powodzianom na każde dziecko w wieku szkolnym w wysokości 1000 złotych. Odbudowa infrastruktury - 600 milionów złotych będzie przekazane na odbudowę infrastruktury publicznej w gminach zniszczonych przez powódź - zapowiedziała minister rozwoju regionalnego Elżbieta Bieńkowska. Pieniądze będą w 100 procentach pochodzić z budżetu, Unii Europejskiej i Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska.",Pierwsze pieniądze wypłacone,
Białoruś odrzuca fragment deklaracji Partnerstwa Wschodniego,"Białoruś wyraziła w piątek pisemny sprzeciw wobec części deklaracji końcowej ze szczytu Partnerstwa Wschodniego w Rydze, które dotyczą roli Rosji w konflikcie na Ukrainie - powiedział białoruski minister spraw zagranicznych Uładzimir Makiej.","- W dodatkowej deklaracji mówimy, że nie akceptujemy paragrafów (w końcowej deklaracji), które naszym zdaniem zawierają konfrontacyjne treści, wymierzone w strony trzecie - poinformował Makiej dziennikarzy, nawiązując do Rosji. Wypowiadał się już po zakończeniu szczytu. Minister, który pod nieobecność prezydenta Alaksandra Łukaszenki reprezentował w Rydze władze Białorusi, podkreślił również, że w deklaracji końcowej szczytu ""nielegalną aneksję Krymu"" potępia Unia Europejska, a nie wszyscy uczestnicy spotkania. W ostatecznej wersji dokumentu napisano, że ""Unia potwierdza swoje stanowisko (...) ze szczytu UE-Ukraina z 27 kwietnia, w tym w sprawie nielegalnej aneksji Krymu i Sewastopola"". Pod koniec kwietnia UE i Ukraina potępiły zajęcie Półwyspu Krymskiego przez Rosję. ""Uczestnicy szczytu potwierdzają swoje stanowiska w stosunku do rezolucji Zgromadzenia Ogólnego NZ 68/262 w sprawie integralności terytorialnej Ukrainy"" z marca ub.r. - czytamy także w deklaracji ryskiej. Ani Białoruś, ani Armenia nie poparły rezolucji ZO NZ. Nawiązując do trudnych relacji na linii Mińsk-UE, Makiej zapewnił, że przedstawiciele niektórych krajów UE okazali gotowość do spotkania się z nim, by próbować podjąć kroki na rzecz zniesienia unijnych sankcji wobec Białorusi. ""Nawet ministrowie niektórych krajów, które zawsze okazywały powściągliwość wobec Białorusi, wyrazili chęć spotkania ze mną"" - zapewniał. Autor: asz//rzw / Źródło: PAP",,
"""Polska wysyła bardzo pozytywne przesłanie""",Witamy z radością gotowość Polski do zwiększenia liczby wojsk w Afganistanie - powiedział w środę dyrektor wydziału bezpieczeństwa międzynarodowego w Pentagonie Alexander Vershbow.,"Rostowski nie da pieniędzy na dodatkowe wojska Nie będzie... czytaj dalej »- Polska wysyła bardzo pozytywne przesłanie, że jest cennym sojusznikiem, wnosząc wkład do wspólnego bezpieczeństwa. Na dłuższą metę operacja w Afganistanie jest bardzo ważna dla NATO - odniósł się Vershbow do deklaracji rządu Polski o dostarczeniu nowych wojsk do operacji NATO w Afganistanie. Posiłki za 30 mld dolarów. Początek odwrotu w 2011 Tak jak się... czytaj dalej » Solidarna postawa Poprzedniego dnia prezydent Barack Obama ogłosił plan zwiększenia sił USA w Afganistanie o dalsze 30 tysięcy żołnierzy i wyraził nadzieję na dodatkowy wkład militarny także z krajów koalicji. Oświadczył też jednak, że chce rozpocząć wycofywanie wojsk od lipca 2011 r. Vershbov zapytany, czy nie obawia się, że podanie tego terminu mogłoby posłużyć krajom sojuszniczym, m.in. Polsce, do wycofania wtedy swych wojsk z Afganistanu niezależnie od sytuacji w tym kraju, dał do zrozumienia, że jest to termin niewiążący i USA liczą na solidarną postawę sojuszników. - Nie sądzę, by kraje takie jak Polska, zdając sobie sprawę, jakie są wyzwania i jaka jest stawka, doszły do takiego wniosku - powiedział. - Prezydent Obama jasno oświadczył, że lipiec 2011 r. to moment, w którym zaczniemy przekazywać odpowiedzialność za bezpieczeństwo Afganistanu siłom afgańskim, ale tempo, w jakim będzie się to odbywać i w jakim będziemy redukować nasze wojska, będzie zależeć od sytuacji na froncie. Nie ma żadnego uprzedniego terminarza, gdyż nie chcemy działać pochopnie i przegrać - dodał Vershbow.",Amerykanie cieszą się z polskiej oferty,
"""Dar Młodzieży"" przygotowuje się do ""rejsu niepodległości""","Wrócił z podróży szkoleniowej i jest już niemal gotowy, by ruszyć w podróż dookoła świata. Trwają ostatnie przygotowania ""Daru Młodzieży"" przed ""rejsem niepodległości"". Żaglowiec wypłynie 20 maja z Gdyni i przez 11 miesięcy będzie zawijał do portów na całym świecie. Odwiedzi między innymi Kopenhagę, Dakar, Kapsztad, Dżakartę, Singapur, Szanghaj, Osakę i Los Angeles. Kulminacją rejsu ma być Panama, gdzie dotrze na Światowe Dni Młodzieży. W finansowanie wyprawy włączy się Polska Fundacja Narodowa.",Autor: aw / Źródło: tvn24,,
Polska wciąż podzielona,"Bronisław Komorowski wygrał w dziewięciu, a Jarosław Kaczyński w siedmiu województwach - wynika z danych PKW po przeliczeniu głosów w ponad 95 proc. obwodów. ""Podział Polski"" między kandydatów jest taki jak zwykle - wyznaczony biegiem Wisły.","Sondaże: Prezydentem Bronisław Komorowski Według sondażu... czytaj dalej »Według danych Państwowej Komisji Wyborczej kandydat Platformy najlepszy wynik wyborczy osiągnął w województwie lubuskim - 66,7 proc. Granicę 60 proc. Komorowski przekroczył jeszcze w województwach: zachodniopomorskim (65,98 proc.), opolskim (64,62 proc.), pomorskim (64,6 proc.), warmińsko-mazurskim (62,5 proc.), wielkopolskim (60,62 proc.), kujawsko-pomorskim (60,4 proc.) i dolnośląskim (60,27 proc.). W województwie śląskim miał 56,90 proc. głosów. Polska wschodnia dla KaczyńskiegoDane PKW z 95 proc. lokali Na wschód od Wisły tradycyjnie świetnie poradził sobie Jarosław Kaczyński. W swoich matecznikach miał jednak mniejszą przewagę niż jego rywal ""u siebie"". Najlepsze wyniki uzyskał w województwach: podkarpackim (65,77 proc.), lubelskim (62,84 proc.) i świętokrzyskim (60,24 proc.). Pozostałe województwa, w których zwyciężył kandydat PiS to: małopolskie (56,24 proc.), łódzkie (52,8 proc.), podlaskie (52,11 proc.) i mazowieckie (51,12 proc.). Po obliczeniu 95,01 proc. głosów Bronisław Komorowski ma 52,63 proc. z nich, a Jarosław Kaczyński 47,37 proc. Następne, ostateczne już wyniki, PKW poda w poniedziałek wczesnym popołudniem. ZOBACZ CZĄSTKOWE WYNIKI PKW - www.tvn24.pl/wybory CZYTAJ RAPORT - II TURA WYBORÓW",Jak głosowali Polacy?,
Szydło: celem nie jest karanie Wielkiej Brytanii,"- Polska skutecznie wpisała do wytycznych Rady Europejskiej wszystkie swoje oczekiwania wobec negocjacji o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej - oświadczyła premier Beata Szydło po unijnym szczycie w Brukseli. Podkreśliła, że celem negocjacji ""nie będzie karanie Wielkiej Brytanii, ale zawarcie rzetelnego porozumienia"".","- Będziemy przyglądali się teraz, jak przebiega realizacja tych wytycznych przez Unię Europejską, która w naszym imieniu rozpocznie negocjacje. Muszą być one skrupulatnie wpisane do mandatu negocjacyjnego, którego projekt będzie niebawem ogłoszony przez Komisję Europejską - powiedziała premier. - Brexit to bezprecedensowy proces o charakterze politycznym - zaznaczyła Beata Szydło. - Bardzo istotną kwestią jest jedność i to, żebyśmy się wzajemnie słuchali - kontynuowała premier - W wyniku tego, że potrafiliśmy tę jedność zachować i wspólnie słuchać się nawzajem, udało się przed posiedzeniem dzisiejszej Rady (Europejskiej - red.) wypracować dobry, dla wszystkich akceptowalny dokument wytycznych i można go było bardzo szybko i sprawnie przyjąć - powiedziała szefowa polskiego rządu.

Dodała, że udało się to dzięki ogromnej pracy wszystkich państw członkowskich. - Wszystkim należą się podziękowania i gratulacje - zaznaczyła premier. - Zgodziliśmy się, rozmawiając dziś na temat procesu, który jest przed nami, że ten drugi etap będzie znacznie trudniejszy i warto zachować jedność i transparentność procesu, ażeby nie było pokusy wśród niektórych państw odchodzenia od tych założeń, które przyjęliśmy - powiedziała Beata Szydło.

- Z moich rozmów z panią premier Theresą May mamy jasny obraz tego, że Wielka Brytania oczekuje przede wszystkim, iż ten proces negocjacyjny będzie postępował szybko. Ma oczywiście jasne stanowisko co do tego, że na początku procesu muszą być rozwiązane problemy obywateli i problemy finansowe - dodała premier. - Dla Polski na tym etapie negocjacji między Unią Europejską a Wielką Brytania w sprawie Brexitu priorytetem są prawa obywateli i kwestie finansowe - podkreśliła szefowa polskiego rządu. - Chcemy dobrych relacji bilateralnych z Wielką Brytanią i chcemy również, aby przyszłe relacje między Wielką Brytanią a UE były oparte na zasadzie partnerstwa i wzajemności - zaznaczyła premier. - Będziemy pełnili rolę stabilizującą w negocjacjach - zadeklarowała premier. - Musi to być uporządkowany proces, którego celem nie będzie karanie Wielkiej Brytanii, ale zawarcie rzetelnego porozumienia, które zminimalizuje ryzyka i niepewność dla obywateli, przedsiębiorstw i gospodarek zarówno państw UE, jak i Wielkiej Brytanii - zaznaczyła.

- Wystarczający postęp w negocjacjach oznacza dla nas po pierwsze zagwarantowanie katalogu praw dla obywateli, którzy przybyli do Wielkiej Brytanii przed wyjściem Zjednoczonego Królestwa z Unii Europejskiej. Gwarancje te muszą być oparte na prawie Unii Europejskiej i pozwalać na nabycie prawa stałego pobytu również po Brexicie - podkreśliła szefowa polskiego rządu. - W naszej ocenie Unia Europejska nie może zgodzić się na to, ażeby Wielka Brytania w jakikolwiek sposób nie wywiązała się ze zobowiązań finansowych, które podjęła jako członek Unii Europejskiej - dodała Beata Szydło. Już wcześniej Beata Szydło deklarowała, co jest dla Polski istotne w związku z Brexitem. - Pierwsza rzecz to zagwarantowanie praw polskich obywateli mieszkających w Wielkiej Brytanii, druga to jest kwestia rozliczeń finansowych i trzecia - zbudowanie możliwie najbliższych, partnerskich relacji z Wielką Brytanią, kiedy opuści ona już Unię Europejską - mówiła premier Beata Szydło. - Mam nadzieję, że te postulaty, które będą zapisane i przyjęte w dokumencie, zostaną zrealizowane - dodała szefowa polskiego rządu. I podkreśliła. - Mówiąc o przyszłych relacjach i budowaniu Unii Europejskiej, opartej na jedności i solidarności, musimy też wyciągnąć wnioski z tego, co wydarzyło się i spowodowało wyjście Wielkiej Brytanii z UE. - Dzisiaj możemy być zadowoleni i Polska również jest zadowolona, że UE potrafiła pokazać jedność polegającą na tym, że interesy wszystkich państw członkowskich zostały zagwarantowane w tych wytycznych negocjacyjnych, które przyjęliśmy, ale to jest dopiero początek drogi - dodała. Jeszcze przed rozpoczęciem szczytu szefowa polskiego rządu rozmawiała z premierami Węgier, Słowacji i Czech w ramach spotkania koordynacyjnego Grupy Wyszehradzkiej. Liderzy 27 krajów UE spotkali się w sobotę w Brukseli po raz pierwszy na formalnym szczycie w okrojonym składzie bez Wielkiej Brytanii, by przyjąć wytyczne do negocjacji związanych z opuszczeniem przez ten kraj UE. Po tym, jak szefowie państw i rządów przyjmą wytyczne, Komisja Europejska 3 maja przedstawi propozycje mandatu negocjacyjnego. Ma on zostać przyjęty przez unijnych ministrów do spraw europejskich 22 maja. Same negocjacje mają ruszyć dopiero po wyborach parlamentarnych w Wielkiej Brytanii, które odbędą się 8 czerwca. Autor: tas,bpm/tr,rzw / Źródło: PAP",Konferencja Beaty Szydło po szczycie w Brukseli-@@@-Beata Szydło na konferencji po szczycie w Brukseli-@@@-Beata Szydło na szczycie UE w sprawie Brexitu,
Niemcy przejmują dowództwo szpicy NATO,Przejmując z początkiem bieżącego roku dowództwo NATO-wskich Wspólnych Sił Operacyjnych Bardzo Wysokiej Gotowości (VJTF) Niemcy wnoszą wybitny wkład w bezpieczeństwo całego Sojuszu - oświadczyła we wtorek niemiecka minister obrony Ursula von der Leyen.,"Jak zaznaczyła von der Leyen, to nowe zadanie jest niezwykle wymagające i stanowi istotny bodziec dla modernizacji Bundeswehry, na co powinno się zapewnić dalsze miliardowe środki. VJTF, nazywane popularnie szpicą NATO, utworzono w reakcji na rosyjską aneksję Krymu w 2014 roku. Od chwili swego powstania funkcjonują jako element strategii odstraszania Rosji. W ich skład wchodzą żołnierze w najwyższej gotowości alarmowej, delegowani na zasadzie rotacji przez państwa członkowskie. Żołnierze ci pozostają w swych macierzystych jednostkach, ale muszą być zdolni do udania się w ciągu 48 do 72 godzin w dowolne miejsce, gdzie potrzebna jest szpica. Według niemieckiego resortu obrony, siły szpicy mają liczyć w 2019 roku około 8 tysięcy żołnierzy. 4 tysiące z nich wystawiają niemieckie wojska lądowe, a pozostałych - inne państwa NATO, jak Francja, Holandia i Norwegia. Rolę niemieckiej jednostki wiodącej pełni 9. szkolna brygada pancerna stacjonująca w Munster w Dolnej Saksonii. By podzielić ciężary wysokiej gotowości bojowej, wiodącą brygadę VJTF wystawia każdego roku inne państwo. W roku 2018 były to Włochy, a na rok 2020 przewidziana jest Polska. Niemcy ponownie wystąpią w roli lidera szpicy w 2023 roku. Autor: asty//now / Źródło: PAP",Niemiecka Bundeswehra promuje swoje zdolności operacyjne,
"""Okręty podwodne, satelity wojskowe"". Macierewicz jedzie do Francji","NATO, europejska polityka obronna i współpraca przemysłów obronnych Polski i Francji będą tematem rozmów Antoniego Macierewicza, który w środę udaje się do Paryża. - Jestem przekonany, że rozmowy będą bardzo korzystne dla obu naszych państw - stwierdził szef MON.","- Na zaproszenie pani minister obrony Francji złożę w Paryżu oficjalną wizytę, która będzie kontynuacją rozmów na temat NATO, obrony europejskiej, a także współpracy naszych przemysłów obronnych - oświadczył szef MON we wtorek. Francja wyraża zainteresowanie polskimi programami modernizacji technicznej, w tym obrony powietrznej i wprowadzenia do Marynarki Wojennej nowych okrętów podwodnych - podkreślił Macierewicz. - To jest pierwszorzędny obszar zainteresowania Francuzów. Są gotowi rozmawiać o okrętach podwodnych w tym kształcie, który dla nas jest najbardziej istotny. Chodzi o integrację pocisków manewrujących - wyjaśnił. Dodał, że obszarem potencjalnej współpracy może być także wojskowe zastosowanie satelitów. - Spektrum jest bardzo szerokie i zapewne na tym jednym spotkaniu się nie skończy. Jestem przekonany, że rozmowy będą bardzo korzystne dla obu naszych państw - stwierdził szef MON. Do złożenia wizyty Macierewicza zaprosiła minister do spraw sił zbrojnych Francji Florence Parly. Autor: pk//now / Źródło: PAP",,
"Duda: jeśli zostanę prezydentem, zadbam o pielęgniarki. ""Możecie panie być spokojne""","- Złożyłem zobowiązanie, że odpowiedni projekt ustawy zostanie przeze mnie złożony jeszcze w pierwszym roku mojej pracy. Możecie panie być spokojne - powiedział Andrzej Duda po spotkaniu z protestującymi pielęgniarkami na krakowskim rynku. Powodem protestu jest niezadowolenie pielęgniarek i położnych ze zbyt niskich pensji.","Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda złożył we wtorek kwiaty na  trumnie Józefa Piłsudskiego w krypcie pod Wieżą Srebrnych Dzwonów na  Wawelu, a następnie spotkał się z protestującymi pielęgniarkami. - Rozmawialiśmy o tym, co może prezydent w ich sprawach. Powiedziałem im, że drzwi pałacu prezydenckiego - jeśli zostanę wybrany - będą otwarte - zapewnił Duda. Dodał, że planuje wprowadzić ""zmiany na lepsze"". - Problemów służby zdrowia jest tyle, że w zasadzie nie wiadomo, od  której strony się do tego zabrać. Natomiast mam pełną świadomość, że pań  problem jest dzisiaj - obok problemów pacjentów -  problemem chyba  najpoważniejszym. Dlatego, że jest  to kwestia, mówiąc krótko,  zanikającego w Polsce zawodu - powiedział Duda. Zaznaczył, że ""brak pielęgniarek, ich złe warunki pracy powodują brak bezpieczeństwa dla chorych"". - To wymaga szybkiej interwencji - ocenił. Zapewnił, że jeśli wygra wybory, ""razem z ekspertami przygotuje projekt ustawy"" o zawodach pielęgniarki i położnej, nie przedstawił jednak konkretnych propozycji. Pielęgniarki i położne domagają się podwyżek płac o 1500 złotych oraz poprawy warunków pracy. Chodzi o określenie niezbędnej liczby pielęgniarek i położnych na oddziałach przy zawieraniu umów przez NFZ ze szpitalami - tak jak jest to w przypadku lekarzy. Pod koniec kwietnia pielęgniarki otrzymały od ministra zdrowia propozycje  zmierzające do stopniowego wzrostu wynagrodzeń. Po 20 maja zaplanowano  kolejne spotkanie w tej sprawie. Jeżeli żądania nie zostaną spełnione,  pielęgniarki zapowiadają strajk generalny we wrześniu. Autor: eos / Źródło: tvn24",,
"""Kluczowy świadek"" z Białego Domu musi zeznawać. Sędzia: prezydenci nie są królami","Sędzia federalna Ketanji Brown Jackson orzekła, że były szef biura prawnego Białego Domu Don McGahn musi zeznawać przed Izbą Reprezentantów. Jak zaznaczyła Jackson, prezydent USA ""nie ma mocy"", by zablokować przesłuchanie przed komisjami Kongresu.","W maju tego roku Don McGahn nie stawił się - zgodnie z zaleceniem prezydenta Donalda Trumpa - na przesłuchanie przed komisją ds. sądownictwa Izby Reprezentantów, mimo wezwania pod groźbą kary (subpoena). McGahn miał zeznawać na temat raportu specjalnego prokuratora Roberta Muellera dotyczącego zarzutów zmowy Trumpa z Rosją i utrudniania przez niego pracy organów wymiaru sprawiedliwości. W poniedziałek sędzia federalna Jackson orzekła, że nikt nie może powoływać się ani na immunitet urzędnika rządowego, ani też na bezpieczeństwo narodowe. - Nikt nie stoi ponad prawem - podkreśliła Ketanji Brown Jackson. - Prezydent nie ma władzy, by zwalniać swoich współpracowników z obowiązku składania zeznań w Kongresie - dodała sędzia. - Prezydenci nie są królami - dodała. Jackson zaznaczyła jednak, że McGahan może powołać się na przywilej władzy wykonawczej, by ""w niektórych przypadkach"" chronić potencjalnie delikatne informacje. Według amerykańskich mediów Departament Sprawiedliwości zamierza odwołać się od tej decyzji. Swego zadowolenia decyzją sędzi nie krył przewodniczący komisji ds. sądownictwa Izby Reprezentantów, demokrata Jerry Nadler. - McGahn jest kluczowym świadkiem w wyjaśnieniu, czy Trump utrudniał dochodzenie prokuratora Muellera - powiedział w poniedziałek Nadler. Decyzja w sprawie byłego prawnika Białego Domu nabiera większego znaczenia w obecnej sytuacji, kiedy wielu byłych i obecnych urzędników Białego Domu odmawia składania zeznań w kontrolowanej przez demokratów Izbie Reprezentantów, gdzie toczy się postępowanie, które ma ustalić, czy istnieją podstawy do odsunięcia prezydenta Donalda Trumpa od władzy. Śledztwo ma wykazać, czy prezydent nadużył władzy, złamał przepisy prawa wyborczego, bądź też postąpił niewłaściwie, narażając bezpieczeństwo narodowe USA w relacjach z Kijowem, w których - według sygnalisty z CIA oraz kilku przesłuchanych świadków - miał naciskać na prezydenta Wołodymyra Zełenskiego, by uruchomił dwa śledztwa na Ukrainie. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",Procedura impeachmentu prezydenta USA,
Związek Nauczycielstwa Polskiego do premier: na referendum nie jest za późno,"Związek Nauczycielstwa Polskiego odpowiada na słowa premier Beaty Szydło, która uznała, że jest za późno na referendum o reformie edukacji. Przewodniczący związku Sławomir Broniarz podkreślił, że to jest zbyt ważna sprawa, by móc ją zbagatelizować. - Apelujemy do marszałka Sejmu o to, żeby niezwłocznie, podczas najbliższego posiedzenia Sejmu, taka debata na temat referendum się odbyła - powiedział.","W czwartek w Sejmie złożono wniosek o przeprowadzenie ogólnokrajowego referendum w sprawie reformy edukacji. Zebrano pod nim ponad 910,5 tysięcy podpisów. Pytanie referendalne, pod którym zbierano podpisy, brzmi: ""Czy jest Pani/Pan przeciw reformie edukacji, którą rząd wprowadza od 1 września 2017 roku?"". Premier w sobotę w telewizji publicznej mówiła, że jest za tym, by w ważnych sprawach pytać o zdanie Polaków i uważa, że referenda są potrzebne. Jednak - jak dodała - w tym momencie mamy szczególną sytuację, ponieważ ten wniosek referendalny wpłynął zbyt późno. - Reforma edukacji została wdrożona, ona jest w tej chwili przygotowywana - powiedziała Szydło. Dodała, że wniosek o referendum odczytuje jako działanie polityczne. Z inicjatywą przeprowadzenia referendum wystąpił Związek Nauczycielstwa Polskiego, który odpowiedział na słowa Beaty Szydło. - Pani premier była uprzejma zauważyć, że na referendum jest już za późno. Zdecydowanie negujemy takie stanowisko i uważamy, że na tak ważną sprawę, jak referendum w kwestiach dotyczących pięciu milionów naszych obywateli nigdy nie jest za późno. Wielokrotnie zwracaliśmy na to uwagę także podczas sobotniej manifestacji pod Sejmem - skomentował Sławomir Broniarz. Jak powiedział, ""w tak ważnych sprawach, jak edukacja zawsze powinniśmy pytać narodu"". - Skoro ten naród, ten suweren, ten, który jest decydentem, żąda tego referendum, to wydaje się, że rzeczą oczywistą powinno być przeprowadzenie tego referendum w możliwie najszybszym czasie - ocenił. - Apelujemy do marszałka Sejmu o to, żeby niezwłocznie, podczas najbliższego posiedzenia Sejmu, taka debata na temat referendum się odbyła - podsumował Broniarz. Pod koniec stycznia zawiązał się komitet referendalny, w skład którego weszli przedstawiciele partii politycznych, stowarzyszeń, organizacji i ruchów społecznych popierających pomysł referendum, ruchu Rodzice Przeciwko Reformie Edukacji, koalicji Nie dla Chaosu w Szkole, Kongresu Kobiet, Krajowego Porozumienia Rodziców i Rad Rodziców, Społecznego Towarzystwa Oświatowego, Krajowego Forum Oświaty Niepublicznej, OPZZ, PO, Nowoczesnej, PSL, Razem i Inicjatywy Polska. Aby złożyć obywatelski wniosek o przeprowadzenie ogólnopolskiego referendum, jego inicjatorzy muszą zebrać co najmniej 500 tys. podpisów osób popierających tę ideę. Uchwałę w sprawie referendum ogólnokrajowego Sejm podejmuje większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Reforma edukacji, w ramach której zmieniona zostanie struktura szkół, rozpocznie się od roku szkolnego 2017/2018. W miejsce obecnie istniejących typów szkół zostaną wprowadzone stopniowo: 8-letnia szkoła podstawowa, 4-letnie liceum i 5-letnie technikum oraz dwustopniowe szkoły branżowe. Gimnazja mają zostać zlikwidowane. Autor: kb/sk/jb / Źródło: TVN24, PAP",,
Włochy nie chcą cudzoziemców,"Włoski minister spraw wewnętrznych Roberto Maroni, chce zamknięcia granic przed robotnikami spoza Unii Europejskiej. Głównym argumentem przemawiającym za tym pomysłem ma być, zdaniem Maroniego, konieczność pomocy cudzoziemcom przebywającym już na terenie Włoch. Granice Włoch dla obcokrajowców mają zostać zamknięte na dwa lata.","Maroni, postulując zamknięcie granicy dla obcokrajowców, poparł propozycję zgłoszoną przez jego macierzystą partię - Ligę Północną. Według wchodzącej w skład koalicji Ligi, głównym powodem dla zamknięcia granic jest kryzys gospodarczy. ""Chcemy pomóc najsłabszym"" - Obawiamy się, że kryzys może dotknąć najsłabszych, a zatem robotników-imigrantów - tak Maroni wyjaśnił powody, dla których poparł zgłoszoną w trakcie prac w Senacie poprawkę do dekretu o bezpieczeństwie, przewidującą zamknięcie granic dla siły roboczej spoza Unii. Według Maroniego, zawieszenie na dwa lata wydawania pozwoleń na pracę imigrantom, głównie z krajów Trzeciego Świata, pomogłoby cudzoziemcom już przebywającym we Włoszech. Dotychczas liczbę pozwoleń na pracę dla imigrantów regulował dekret, wydawany każdego roku przez MSW. Na mocy tych rozporządzeń włoski rynek pracy był zasilany przez stutysięczną rzeszę imigrantów. Prawicową Ligę wesprze lewica? Liga Północna nie jest osamotniona w swoim pomyśle. ""La Repubblica"" donosi, że Liga może liczyć na wsparcie jednego z działaczy wielkiej lewicowej centrali związkowej Cgil z Treviso. Sekretarz centrali w tym mieście opowiedział się za powstrzymaniem napływu cudzoziemskich robotników spoza Unii do czasu rozwiązania problemu z tymi, którzy ostatnio zostali zwolnieni z pracy w związku z pogarszającą się sytuacją gospodarczą.",,
Koniec śledztwa ws. irańskich prac nad bombą atomową,"Główny organ wykonawczy Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) we wtorek postanowił zamknąć śledztwo mające ustalić, czy Iran prowadził kiedyś prace nad budową broni jądrowej, i skupić się na współpracy z tym krajem - podało źródło dyplomatyczne.","To ważny krok do zamknięcia trwającego od 12 lat sporu z Iranem - ocenia dpa. Reprezentująca 35 państw Rada Gubernatorów MAEA na zamkniętym posiedzeniu przyjęła rezolucję, która kończy prowadzone od dłuższego czasu dochodzenie, pozwalając inspektorom organizacji dalej zachować prawo do monitorowania irańskiego programu atomowego - wynika z informacji przekazanych przez źródło dyplomatyczne, które cytują agencje Reuters i dpa. Proszący o zachowanie anonimowości dyplomata dodał, że decyzja została podjęta jednomyślnie. Potwierdziły to inne źródła dyplomatyczne. Rada Gubernatorów MAEA miała omówić we wtorek raport ze śledztwa, opublikowany na początku grudnia. Wynika z niego, że do końca 2003 roku w Iranie trwały ""skoordynowane wysiłki"", które miały doprowadzić do skonstruowania własnej bomby atomowej, ale działania te nie wyszły poza zakres prac badawczych i studiów wykonalności, a także poza nabycie pewnych umiejętności i zdolności technicznych. Część tej działalności miała być kontynuowana po roku 2003, ale brak wiarygodnych informacji o ich kontynuowaniu po roku 2009. Iran dementuje doniesienia, jakoby prowadził prace mające na celu skonstruowanie broni jądrowej i twierdzi, że jego program atomowy ma wyłącznie pokojowy charakter. Raport jest kolejnym niezbędnym etapem na drodze ku zniesieniu sankcji wobec Iranu. W myśl porozumienia zawartego w lipcu między tym krajem a sześcioma mocarstwami - USA, Wielką Brytanią, Francją, Chinami i Rosją oraz Niemcami (grupa 5+1) - sankcje gospodarcze wobec Iranu mają być stopniowo znoszone w zamian za zgodę władz w Teheranie na ograniczenie pewnych aspektów irańskiego programu nuklearnego i jego nadzór. - Iran z zadowoleniem przyjmuje decyzję (MAEA) o zamknięciu śledztwa w sprawie dawnych działań Iranu w sferze energii jądrowej. Rezolucja przyjęta przez Radę Gubernatorów świadczy o pokojowym charakterze irańskiego programu atomowego - oświadczył szef irańskiej dyplomacji Mohammad Dżawad Zarif, cytowany przez półoficjalną agencję Tasnim. - Tym samym spór o irański program atomowy odszedł do historii i zaczyna się nowa era współpracy między Iranem a MAEA - dodał minister. Zapowiedział, że jego kraj będzie wywiązywał się z zobowiązań wynikających z porozumienia atomowego. Irański ambasador przy MAEA Reza Nadżafi powiedział dziennikarzom w Wiedniu, gdzie Agencja ma swą siedzibę, że Iran ""chce zakończyć proces implementacji porozumienia w ciągu dwóch-trzech tygodni"". Szef MAEA Yukiya Amano ocenił, że ""Iran w bardzo dużym tempie podejmuje działania przygotowawcze"" w tej sprawie. Podkreślił jednak, że Agencja będzie potrzebowała czasu na zweryfikowanie nałożonych na irański program nuklearny ograniczeń: ""nie dni, nie miesięcy, lecz tygodni"". Autor: mm,mtom / Źródło: PAP",,
"Dziś decyduje samorząd, jutro rząd.
Wojna o miliardy złotych z funduszy","Rząd chce przejąć kontrolę nad grubymi miliardami, które teraz dzielą samorządy. Chodzi o Wojewódzkie Fundusze Ochrony Środowiska. PiS mówi o usprawnieniu pracy i oszczędnościach. Krytycy planowanej zmiany - choć z nikim nie konsultowanej - uważają, że to sposób na przejęcie władzy w samorządach, które teraz są w rękach opozycji. Materiał programu ""Czarno na białym"".","Wojewódzkie Fundusze Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej uczestniczą w setkach tysięcy inwestycji dotyczących ekologii. Z ich bezzwrotnych dotacji lub nisko oprocentowanych pożyczek finansowane są m.in. sieci kanalizacyjne, wodociągowe, nowe lub zmodernizowane oczyszczalnie ścieków. Tylko w 2015 roku na dotacje w całym kraju przeznaczono ponad 410 mln złotych, a na pożyczki - blisko 2 miliardy złotych. Dzięki tym ogromnym środkom samorządy mogą swobodnie kształtować swoją politykę ochrony środowiska. Teraz może się to zmienić. Do tej pory to sejmiki wojewódzkie - czyli samorząd - wybierały 7-osobowe rady nadzorcze funduszu, które powoływały 3-osobowy zarząd. Tymczasem w grudniu ubiegłego roku posłowie PiS złożyli projekt nowelizacji ustawy Prawo ochrony środowiska. Jeśli zmiany wejdą w życie, rady nadzorcze mają liczyć 5 osób, z czego 4 będą przedstawicielami rządu. I to większość - czyli de facto rząd - będzie decydować o wyborze 2-osobowego zarządu. - My proponujemy zmniejszenie liczby członków zarządów, ograniczenie liczby członków rad nadzorczych i to tylko tyle - tłumaczy poseł Wojciech Skurkiewicz (PiS), jeden z pomysłodawców nowelizacji. - Fundusze mają określone kompetencje, zadania i działania. W tym zakresie nie zmieniamy nic - podkreśla. Są jednak tacy, którzy mają spore wątpliwości i obawy związane ze zmianami. - To dążenie do systemu jednopartyjnego, centralistycznego, sterowanego z Warszawy, czyli takiego, który pamiętamy z czasu PRL - przekonuje prof. Maciej Nowicki, ekolog. W latach 2007-2010 minister ochrony środowiska w rządzie PO-PSL, choć nigdy formalnie nie wstąpił do żadnej partii. Jak mówi, symboliczne było dla niego pierwsze posiedzenie Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska po zmianie jego kierownictwa w grudniu 2015 roku. - Nie przyznano (wówczas) środków dla likwidacji smogu w Krakowie. I na tym samym posiedzeniu przyznano 27 mln złotych na geotermię dla ojca Rydzyka - wspomina Nowicki. - Nieprzypadkowo dzieje się to przed wyborami samorządowymi - ocenia  poseł PO Bogusław Sonik z sejmowej komisji ochrony środowiska. - Ten  pośpiech jest potrzebny, żeby przez cały 2017 rok móc finansować takie  przedsięwzięcia, które niekoniecznie są najważniejsze w regionie dla  ochrony środowiska, ale które może są ważne dla realizacji celów PiS-u - dodaje prof. Nowicki. O komentarz dotyczący obaw specjalistów i samorządowców poprosiliśmy Ministerstwo Środowiska. Wysłany przez redakcję ""Czarno na białym"" mail pozostał bez odpowiedzi, a telefon rzecznika resortu milczy. Z kolei Narodowy Fundusz oświadczył, że nie będzie w tej sprawie żadnej rozmowy przed kamerą. ""Narodowy Fundusz nie zamierza tych przepisów komentować, bo nie taka jest rola naszej instytucji"" - czytamy w przesłanej nam odpowiedzi. Projekt zmian został przygotowany przez posłów, nie obejmują go więc konsultacje społeczne. Pierwsze czytanie ustawy zaplanowano na 11 stycznia. Autor: ts/sk / Źródło: Czarno na białym TVN24",,
Tusk i Kaczyński już w Brukseli,"Za niespełna godzinę rozpocznie się szczyt UE ws. konfliktu gruzińsko-rosyjskiego. Polska delegacja ma mówić jednym, silnym głosem. - Maszerujemy osobno, ale dziś uderzymy razem - zapowiedział minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski.","Prezydent, premier i szef MSZ polecieli do Brukseli jednym samolotem, który przed południem wystartował z Gdańska. Podczas lotu ustalali szczegóły wspólnego stanowiska w sprawie konfliktu gruzińsko-rosyjskiego, jakie mają zaprezentować na szczycie UE. Wszystko mają dopiąć na miejscu w Brukseli. - Tak się umówiłem z prezydentem - mówił rano Donald Tusk. Polskie stanowisko przedstawi Lech Kaczyński, który przewodniczy naszej delegacji. Szczyt UE - pilnie zwołany przez francuskie przewodnictwo - rozpocznie się około godz. 15 w poniedziałek. Jego celem jest pokazanie jedności Europy i jej zdolności do reagowania, a także zademonstrowanie nieugiętości wobec Rosji. CZYTAJ WIĘCEJ ""Unia ma prawo się obudzić"" Przed wylotem do Brukseli, Sikorski mówiąc w radiowej ""Trójce"" o polskim stanowisku, podkreślił że nie można zaakceptować aneksji części niepodległego kraju, jakim jest Gruzja. Jego zdaniem teraz jest też dobry moment, by wzmocnić Partnerstwo Wschodnie, a cała UE ma dziś ""prawo się obudzić i skonstatować to, co się dzieje na Wschodzie"". - To jest moment, by docenić dalekowzroczność i konsekwencję premiera Donalda Tuska, który zgłosił to już w grudniu, a potem konsekwentnie w marcu i czerwcu na kolejnych Radach Europejskich doprowadził do tego, że cała UE ten projekt polityczny zaakceptowała. Dziś widzimy, jak bardzo on jest potrzebny i jak bardzo on uprzedzał wydarzenia, bo dzięki niemu mamy instrument, który w niekonfrontacyjny sposób może wzmocnić wschodnich sąsiadów UE - powiedział minister. - My spełniliśmy potrzebną, ważną rolę tego kraju, który był pół kroku do przodu. Bo powinniśmy być liderem opinii, nie harcownikiem, który traci wiarygodność, gdy jest dwa kroki do przodu, a Partnerstwo Wschodnie właśnie trafiło na podatny grunt - dodał. ""W jedności siła""Oglądaj Wideo: TVN24 Mariusz Handzlik z Kancelarii Prezydenta o szczycie UE - Stanowisko Polski jest jednolite, solidarne z UE. W Brukseli wystąpimy jednym głosem - zapewniał w poniedziałek rano w TVN24 Mariusz Handzlik, dyrektor biura spraw zagranicznych Kancelarii Prezydenta Według Handzlika stanowisko UE, musi być jednogłośne, żeby można było usiąść z Rosjanami do stołu. - Z Rosją trzeba rozmawiać, jeśli jesteśmy silni i w jedności - dodał. ""Nowak kłamie"" Mimo że ustalono, iż prezydent i premier jadą wspólnie na szczyt UE, nie milkną komentarze w sprawie zamieszania wokół składu delegacji sprzed kilku dni. Zdaniem prezydenckiego ministra Michała Kamińskiego było ono efektem pracy źle wychowanych doradców premiera Donalda Tuska. - Mam takie wrażenie czasem, że stosunek premiera do pana prezydenta faluje. Czasem pan premier robi różne rzeczy, a czasem jego otoczenie, które trudno nazwać inaczej, jak bardzo niekulturalnym zachowaniem – delikatnie rzecz ujmując. A czasem z kolei premier pokazuje, że jest w stanie przyjąć stanowisko pana prezydenta i do niego się dostosowuje – stwierdził w radiu RMF Kamiński. - Tak było w sprawie tarczy. Mam wrażenie, że tak jest w sprawie Gruzji. To dobrze, bo prezydent jest dużo bardziej doświadczony w polityce zagranicznej od premiera i ważne, żeby się premier do tego odnosił – dodał. Kamiński nie krył oburzenia słowami szefa gabinetu politycznego premiera Sławomira Nowaka, który stwierdził, że Lech Kaczyński wprosił się na szczyt UE. CZYTAJ WIĘCEJ - To jest kłamstwo. Można to sprawdzić. To jest po prostu kłamstwo pana Nowaka. Już abstrahuję od formy, w jakiej pan minister Nowak się zachowuje - skwitował Kamiński, dodając że prezydent został zaproszony przez prezydenta Sarkozy’ego.","Prezydent, premier i szef MSZ w składzie polskiej delegacji na szczyt UE",
Sąd nad ministrem,"Zamiast współpracy dla dobra pacjentów, coraz bardziej zacięta walka. Sytuacja wydaje się chora. Tym bardziej, że naprzeciwko lekarzy rodzinnych w rządzie stoją też lekarze: minister-lekarz, Bartosz Arłukowicz i premier-lekarka, Ewa Kopacz. I mimo że nie jest tajemnicą, iż ci dwoje nie darzą się specjalną sympatią, w tym sporze premier wsparła swojego ministra. Warto jednak zauważyć, że tak wyraźnie zrobiła to dopiero w ostatniej chwili. Jeśli więc ktoś sądził, że za ten bardzo dokuczliwy dla pacjentów kryzys szef resortu zdrowia zapłaci stanowiskiem, to najwyraźniej był w błędzie.",Źródło: tvn24,,
Obniżą podatki dla najbogatszych. Trump: najlepszy prezent świąteczny,"Republikanie z obu izb Kongresu USA przedstawili w piątek wspólny projekt największej od 30 lat reformy systemu podatkowego, który między innymi przewiduje znaczną redukcję podatku korporacyjnego i ulgi podatkowe dla najbogatszych. Projekt ma już zapewnione wystarczające poparcie dla uchwalenia.","Podatek korporacyjny ma być zredukowany z obecnych 35 do 21 proc. a najwyższa stawka podatkowa, którą płacą najbogatsze osoby fizyczne, ma być obniżona z 39,6 do 37 proc. Zdaniem opozycyjnych demokratów te i inne propozycje planu zwiększą dług publiczny USA w ciągu najbliższych 10 lat dodatkowo o ok. 1,5 biliona dolarów. Obecnie wynosi on ok. 20 bilionów dolarów. Ponadto wskazują oni, że reforma faworyzuje najbogatszych i oferuje bardzo niewiele klasie średniej, na której spoczywa główny ciężar obciążeń podatkowych. Republikanie odpierają te zarzuty twierdząc, że zmniejszenie opodatkowania firm zostanie zrekompensowane ich większą produkcją, wzrostem zatrudnienia i wyższą stopą zwrotu, co nakręci koniunkturę i przyspieszy wzrost gospodarczy. Oceniają oni, że wpływy z podatków nie tylko nie zmniejszą się, ale będą znacznie większe. Głosowanie w Izbie Reprezentantów nad projektem reformy zaplanowano na poniedziałek, dzień później ustawą zajmie się Senat, a w środę Donald Trump będzie mógł złożyć podpis pod dokumentem. Piątkowe porozumienie osiągnięto po wielotygodniowych sporach, gorących dyskusjach i targach w łonie Partii Republikańskiej. W piątek zwolennikom reformy udało się przeciągnąć na swoją stronę ostatnich wahających się republikanów. Senator Marco Rubio zapowiedział poparcie projektu po tym, jak znalazły się w nim zapisy o podwyższeniu ulgi na dzieci, których się domagał. Głosowanie za reformą zapowiedział też jej inne dotychczasowy przeciwnik, senator Bob Corker, przewodniczący komisji spraw zagranicznych Senatu. Wskazywał on na zagrożenie znacznego wzrostu długu publicznego, jednak w piątek zmienił zdanie. Oświadczył, że chociaż projekt jest daleki od doskonałości, to jednak stanowi ""szansę jedną na pokolenie i wart jest podjęcia ryzyka"". W tej sytuacji uchwalenie reformy jest przesądzone, bowiem republikanie mają większość w obu izbach Kongresu. Oczekuje się, że prezydent Donald Trump, który prowadził podczas ubiegłorocznej kampanii wyborczej obiecywał zmniejszenie podatków, podpisze ustawę jeszcze przed świętami Bożego Narodzenia. Komentatorzy wskazują, że uchwalenie reformy będzie pierwszym istotnym zwycięstwem Partii Republikańskiej (GOP) po ponad roku od uzyskania większości w obu izbach Kongresu i zdobycia Białego Domu. Oczekuje się że demokraci w obu izbach będą jednomyślnie głosować przeciwko reformie. - Ta ustawa praktycznie omija klasę średnią i wyższą klasę średnią podczas gdy bogaci i największe korporacje zagarniają wszystko, jak bandyci - powiedział przywódca mniejszości demokratycznej w Senacie Chuck Shumer. - To jest dokładnie coś przeciwnego czego potrzebuje Ameryka. Republikanie będą przeklinać dzień, w którym ją uchwalili - dodał. Autor: mm/mtom / Źródło: PAP",,
Kwaśniewski: Tymoszenko powinna być leczona za granicą,"Była premier Ukrainy Julia Tymoszenko potrzebuje leczenia za granicą - oświadczył były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski, gość konferencji Jałtańskiej Strategii Europejskiej (YES), stowarzyszenia, które promuje obecność Ukrainy w UE.","- Tymoszenko jest chora. Potrzebna jej jest operacja, a potem terapia i rehabilitacja. Oczekujemy, że wyjedzie ona za granicę - powiedział Kwaśniewski. - Oczekujemy, że rząd Ukrainy przyjmie propozycję, która została przygotowana już wiele miesięcy temu - dodał. Tymoszenko jest chora. Potrzebna jej jest operacja, a potem terapia i rehabilitacja. Oczekujemy, że wyjedzie ona za granicę Aleksander Kwaśniewski Były prezydent Kwaśniewski i były przewodniczący Parlamentu Europejskiego Pat Cox z ramienia PE obserwują procesy sądowe ukraińskich opozycjonistów, w tym odbywającej wyrok siedmiu lat więzienia Tymoszenko. Jej uwolnienia domaga się Unia Europejska, która uważa, że była premier, skazana za nadużycia przy zawieraniu za jej rządów umów gazowych z Rosją, została ukarana za decyzję polityczną. Wypuszczenie Tymoszenko z więzienia jest jednym z najważniejszych warunków, stawianych przez Brukselę przed oczekiwanym w listopadzie podpisaniem umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą. Była premier cierpi na przewlekłe schorzenie kręgosłupa. Kwaśniewski mówił w Jałcie, że jego misja na Ukrainie, która trwa od czerwca ubiegłego roku i wymaga wielu wizyt w tym kraju, wywołuje już niezadowolenie jego małżonki - relacjonuje gazeta internetowa ""Ukrainska Prawda"". Ukraina coraz bliżej UE, ale ""musi zdwoić wysiłki"" Ukraina jest... czytaj dalej »- Spędzam na Ukrainie tak dużo czasu, że żona pyta mnie czasem, czy nie mam tam drugiej rodziny. Odpowiadam jej na to: tak, jest to pan (prezydent Ukrainy Wiktor) Janukowycz i pani Tymoszenko - powiedział. Niedziela była ostatnim dniem konferencji YES. W sobotę obecny na niej przewodniczący komisji spraw zagranicznych Parlamentu Europejskiego Elmar Brok oświadczył, że niekorzystny dla Ukrainy raport Kwaśniewskiego i Coxa może doprowadzić do problemów z podpisaniem umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. - Od samego początku mówiliśmy, że przed podpisaniem umowy stowarzyszeniowej Ukraina powinna wypełnić wszystkie stawiane jej warunki. Jednym z nich jest rozwiązanie problemu wybiórczego stosowania prawa wobec Julii Tymoszenko. Jeśli panowie Cox i Kwaśniewski nie będą w stanie przedstawić 15 października w PE pozytywnego raportu, to będziemy mieli problem - ocenił Brok.",,
Obama: zepchnęliśmy Państwo Islamskie do defensywy,"Międzynarodowa koalicja pod egidą USA zepchnęła dżihadystyczne Państwo Islamskie (IS) w Syrii i Iraku do defensywy - powiedział prezydent USA Barack Obama w środę, po spotkaniu z doradcami ds. bezpieczeństwa w siedzibie CIA.","Obama podkreślił, że organizacja ma coraz mniej bojowników, a jej przywódcy giną. Zdaniem prezydenta od zeszłego lata dżihadyści nie przeprowadzili ani jednej zakończonej sukcesem operacji w terenie. Dla liderów IS ""ostatnie miesiące były trudne"" - ocenił. Szacuje się, że liczba walczących w szeregach IS jest na najniższym poziomie od dwóch lat, a ""coraz więcej z nich orientuje się, że walczą o przegraną sprawę"" - kontynuował prezydent. Zdaniem Obamy jedynym wyjściem na ""zniszczenie IS"" jest zakończenie trwającej od 2011 roku wojny domowej w Syrii, dlatego podkreślił determinację Stanów Zjednoczonych, by kontynuować starania dyplomatyczne na rzecz rozwiązania ""tego strasznego konfliktu"". Prezydent dodał też, że Stany Zjednoczone i cały świat powinny pomóc Irakowi w ustabilizowaniu sytuacji w miastach, które były pod kontrolą Państwa Islamskiego. Koalicja ok. 60 państw pod wodzą USA od września 2014 r. przeprowadziła ok. 11 tys. nalotów na pozycje dżihadystów w Syrii i Iraku. Równoległe operacje prowadzi armia iracka, syryjska, a także wspierająca Damaszek Rosja. Od 27 lutego w konflikcie syryjskim utrzymuje się rozejm, jednak nie obejmuje on działań przeciwko Państwu Islamskiemu i związanemu z Al-Kaidą Frontowi al-Nusra. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
Liga Arabska apeluje o powstrzymanie przemocy w Sudanie,"Po tygodniach krwawych incydentów Liga Arabska zwróciła się w piątek do wszystkich stron konfliktu wewnętrznego w Sudanie, który kosztował życie wielu osób, aby powstrzymały się od działań zagrażających pokojowej i demokratycznej transformacji w kraju.","Sekretarz generalny panarabskiej organizacji, Ahmed Abul-Gheit, wyraził głębokie zaniepokojenie z powodu ostatnich wydarzeń w Sudanie, które określił jako ""najkrwawsze od czasu obalenia prezydenta Omara Baszira w dniu 11 kwietnia tego roku"".

Liga Arabska ostrzega, że jeśli konflikty będą trwały, mogą one zepchnąć Sudan ""z drogi pokojowej transformacji"", na którą kraj wkroczył, gdy siły zbrojne pozbawiły władzy Baszira i objęły rządy w kraju. Organizacja zapelowała do wszystkich uczestników wydarzeń o podjęcie wysiłków celem ""zbliżenia stanowisk"". Jak  podkreśliła, chodzi o to, aby pomóc Sudanowi w ""kontynuowaniu  transformacji na drodze demokratycznej bez zewnętrznych ingerencji ani  nacisków"". Generałowie negocjowali z cywilną opozycją na temat utworzenia rządu przejściowego, jednak dialog został nagle przerwany w ubiegłym tygodniu kiedy sudańskie siły bezpieczeństwa nagle wtargnęły do obozowiska protestujących, które od kwietnia nieprzerwanie funkcjonuje nieopodal siedziby dowództwa sił zbrojnych. 

W czasie likwidowania obozowiska i w toku represyjnych działań wojska na ulicach Chartumu oraz w innych punktach kraju zginęło - według źródeł rządowych - 61 osób, a według opozycyjnego związku zawodowego lekarzy, śmiertelnych ofiar represji było niemal dwukrotnie więcej. W czwartek Unia Afrykańska zawiesiła Sudan ""ze skutkiem natychmiastowym"" w prawach członka tej organizacji aż do czasu ""rzeczywistego ustanowienia władz przejściowych pod kierownictwem osób cywilnych"".

Równocześnie Stany Zjednoczone zwróciły się do sudańskich władz wojskowych i sił bezpieczeństwa z wezwaniem, aby zaprzestały stosowania przemocy i wznowiły kontakty z opozycją w celu przeprowadzenia transformacji politycznej pod przywództwem osób cywilnych. Autor: momo/tr / Źródło: PAP",Protesty i przemoc w Sudanie,
"Chcieli, aby Beata Szydło spełniła obietnice złożone przez Ewę Kopacz. Dostali odpowiedź","Poprzednia premier rządu obiecała żonom górników z Sosnowca pieniądze na basen i boisko. Miała to być rekompensata za zlikwidowanie ostatniej kopalni w Zagłębiu Dąbrowskim. Obietnic nie zdążyła spełnić. Prezydent Sosnowca chciał, by zrobiła to Beata Szydło. Wysłał pismo i dostał odpowiedź. Nie taką, jakiej się spodziewał.","Chodziło o basen i boisko, które Ewa Kopacz obiecała żonom górników z  kopalni Kazimierz Juliusz. Likwidacja tej ostatniej w Zagłębiu  Dąbrowskim kopalni i związane z tym protesty oraz wizyty byłej premier w  mieście zwróciły uwagę kraju na zapomnianą, sosnowiecką dzielnicę  Kazimierz Górniczy. Jak napisała do Kopacz jedna z żon górników, po  zamknięciu kopalni niczego już w tej dzielnicy nie będzie. Obietnice nie zostały spełnione, w kraju zmieniła się władza. - Deklaracje złożone mieszkańcom dzielnicy powinny być realizowane niezależnie od tego, jakie ugrupowanie w danej chwili rządzi krajem. Mam nadzieje, że obietnica złożona mieszkańcom Kazimierza Górniczego będzie dotrzymana, zwłaszcza, że pani premier, będąc burmistrzem Brzeszcz mierzyła się z podobnymi problemami  - napisał na początku marca Arkadiusz Chęciński, prezydent Sosnowca do premier Beaty Szydło. Teraz dostał odpowiedź. ""Chciałbym wyrazić nadzieję, że środki finansowe przyznane Miastu Sosnowiec z rezerwy ogólnej budżetu państwa w roku 2015 przyczynią się do realizacji Państwa planów i zamierzeń oraz osiągnięcia zakładanych celów"" - odpisał Chęcińskiemu Paweł Szrot, zastępca szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Odpowiedź zdziwiła prezydenta Sosnowca, bo te ""środki finansowe"" to  250 tys. zł. Miasto tymczasem - z budżetu obywatelskiego - wybudowało  już boisko za 700 tys. zł i spodziewało się zwrotu tej kwoty od rządu.  Jeszcze większych pieniędzy oczekiwało na basen. Tym bardziej, że z  własnej kasy zamierza inwestować w rewitalizację Kazimierza Górniczego. Chęciński nie odpuszcza. W odpowiedzi na odpowiedź zaprasza premier Szydło do dzielnicy. - Władzom Sosnowca zależy na ożywieniu tej części miasta, dlatego uruchomiliśmy program rewitalizacji dzielnicy. W planach mamy m.in. budowę ogrodu jordanowskiego w parku im. Jacka Kuronia, termomodernizację budynku szkolnego przy ZSO nr 12, budowę boiska szkolnego przy ZSO nr 12, a także remonty ulic, w tym ul. Głównej i Wagowej - pisze Chęciński. - Z myślą o historii zależy nam także na stworzeniu miejsca pamięci poświęconego górnictwu Zagłębia Dąbrowskiego. W ten sposób chcemy tchnąć w Kazimierz nowe życie. Potrzebujemy jednak bezwzględnie wsparcia, które przez rząd zostało zadeklarowane i obiecane dzielnicy. Nie włodarzom miasta, ale mieszkańcom. Kilkanaście miesięcy temu ludzie wyszli na ulicę, wyrażając swoje niezadowolenie wobec tych, którzy zamykali kopalnię, główne źródło utrzymania rodzin zamieszkujących tę dzielnicę Sosnowca. Czy chcemy aby taka sytuacja znów się powtórzyła? Niespełnione obietnice po raz kolejny mogą negatywnie wpłynąć na mieszkańców dzielnicy - podkreśla. Ostatnia szychta na Kazimierzu-Juliuszu:  Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",Premier odpowiada prezydentowi Sosnowca,
"Sopot wyhamował rowerzystów. ""A jak sprawdzić ile jadę?""","Na sopockich ścieżkach rowerowych pojawiły się zapowiadane przez władze znaki ograniczające prędkość do 10 km/h. Policjanci na razie są wyrozumiali dla rowerzystów, bo nie wystawili jeszcze żadnego mandatu.","Na drodze rowerowej prowadzącej wzdłuż plaży zostało postawionych 10 znaków ograniczających prędkość. Wkrótce ma się pojawić 30 kolejnych. Sopot: rowerem tylko 10 km/h. Policjanci z radarem na ścieżce? W Sopocie do 10... czytaj dalej » Ścieżka rekreacyjna Rowerzyści nie zdążyli się jeszcze przyzwyczaić do nowych znaków, bo większość w ogóle ich nie zauważa. Część z kolei wątpi, czy cała akcja ma w ogóle sens. - Inicjatywa nie do skontrolowania, bo jak sprawdzić ile się na rowerze jedzie? - pytają. Nie brakuje jednak i takich miłośników dwóch kółek, którym inicjatywa władz Sopotu się podoba. - To dobry pomysł, bo jak ktoś jedzie za szybko, to robi się niebezpiecznie - przyznają. Ograniczą prędkość rowerów przez ""podstarzałych pseudozawodowców"" Nie chciał karać,... czytaj dalej » ""Bo rowerzyści szarżują"" Ograniczenie prędkości na ścieżce rowerowej to pomysł władz Sopotu. Zdaniem prezydenta miasta rowerzyści jeżdżą zbyt szybko i mogą być zagrożeniem dla spacerowiczów. - Docierały do nas sygnały od mieszkańców, że rowerzyści zaczynają szarżować - tłumaczyła kilkanaście dni temu Anna Dyksińska z biura prasowego prezydenta miasta. Policja z fotoraderem? Pędzących po ścieżce rowerzystów pilnują policjanci. Funkcjonariusze zapowiadali, że mogą się na miejscu pojawić z fotoraderem. Wygląda no to, że na razie nie skorzystali z takiej formy dyscyplinowania rowerzystów, bo od wtorku nie wystawili żadnego mandatu. - Na razie udzielamy tylko upomnień - mówi Marta Augustyn z policji w Sopocie. Od razu jednak ostrzega, że funkcjonariusze będą wyłapywać zbyt szybkich rowerzystów. - Oczywiście wszystko w ramach zdrowego rozsądku. Policjanci nie będą się przecież skradali w krzakach - dodaje. Za przekroczenie prędkości o 100 proc. rowerzysta może zostać ukarany mandatem w wysokości 100zł.",Rowerzyści zwalniaja w Sopocie,
Wałęsa: Kazałbym spałować tę cywilbandę. Z Dudą na czele,"- Gdybym był na miejscu premiera Tuska, dałbym polecenie, by spałować działaczy ""Solidarności"", z przewodniczącym na czele - powiedział w Radiu Zet b. prezydent Lech Wałęsa. Według niego, wybraną władzę trzeba szanować.","Lech Wałęsa w środę Radiu Zet ostro skrytykował piątkową demonstrację i blokadę Sejmu przez związkowców z ""Solidarności"". - Jestem zażenowany. Wstydzę się tego pokolenia, choć czuję się ojcem tych niesfornych dzieci. Takie zachowanie w czasach wolności i demokracji nie pasuje do epoki - powiedział Wałęsa. Jak dodał, związkowcy mają prawo i obowiązek walczyć, ale powinni obierać odpowiednie środki. Gdybym był na miejscu Tuska, dałbym polecenie: spałować. Wstydzę się tego pokolenia, choć czuję się ojcem tych niesfornych dzieci.Lech WałęsaKancelaria Sejmu donosi do prokuratury ws. blokady Szef Kancelarii... czytaj dalej » Gdybym był na miejscu Tuska, dałbym polecenie: spałować. Wstydzę się tego pokolenia, choć czuję się ojcem tych niesfornych dzieci. Lech Wałęsa Co by powiedział dziś przewodniczącemu związku, Piotrowi Dudzie? ""Bracie, w złą stronę idziesz, to, co robisz, jest szkodliwe dla Polski"". Zdaniem byłego prezydenta, związkowcy ""wystraszyli ludzi, którzy chcą przyjechać na Euro"". - Już na tym straciliśmy, a jak spróbują demonstrować w czasie zawodów, to jeszcze dopłacimy do tego interesu, na którym powinniśmy zarobić - ocenił Wałęsa. ""To cywilbanda"" Podkreślił też, że gdyby był na miejscu premiera Tuska, spałowałby związkowców, z ""przewodniczącym na czele"". - Wyszedłbym z pałą i go spałował, że nie potrafi mądrze działać - mówi Wałęsa. - Nie można tak postępować z władzą, z parlamentarzystami. Jestem obrażony na rządzących, że nic nie zrobili. Panie premierze, dość takiej zabawy - powiedział b. prezydent, zarzucając Tuskowi brak zdecydowanego działania ws. związkowców. - Nie mają prawa robić aresztu dla premiera, blokować Sejmu. To cywilbanda - dodał Wałęsa. Pytany był także o incydent z udziałem Stefana Niesiołowskiego, który odmówił rozmowy z Ewą Stankiewicz, mówiąc ""won stąd"". Zdaniem Wałęsy, poseł nie powinien tak postępować, ale b. prezydent częściowo go rozumie, by także kilka razy ""był na granicy wytrzymałości"". - Lubię Niesiołowskiego, szanuję go, ale musi potrenować, żeby panował nad sobą - uznał Wałęsa.",Wałęsa: spałowałbym związkowców,
"Szef ""Solidarności"" liczy na ""czerwoną kartkę"" dla Komorowskiego","- Mam nadzieję, że za dwa tygodnie Polacy pokażą czerwoną kartkę Bronisławowi Komorowskiemu i PO - powiedział szef ""Solidarności"" Piotr Duda, komentując sondażowe wyniki pierwszej tury wyborów prezydenckich. Jak dodał, jest przekonany, że w dogrywce wygra Andrzej Duda.","Jak powiedział szef ""Solidarności"" Piotr Duda, wspólne podpisanie umowy programowej z Andrzejem Dudą pokazało, że warto wspólnie działać. - Że kandydat Duda nie boi się mówić o problemach Polaków, ale także podpisywać się pod umową programową. Dla mnie, członków ""Solidarności"", ale i wszystkich pracowników to jest ważne - dodał. - Miło dla mnie i pracowników, że Andrzej Duda w pierwszej turze prowadzi. Mecz został rozegrany, przed nami dogrywka. Kto zachowa więcej sił, rozwagi, ale także merytoryki wygra to całe starcie - stwierdził. - Jestem przekonany, że będzie to Andrzej Duda - dodał. Szef ""Solidarności odniósł się również do zapowiedzi Bronisława Komorowskiego, który zamierza zarządzić ogólnopolskie referendum ws. jednomandatowych  okręgów wyborczych, zmian w ordynacji wyborczej i likwidacji  finansowania partii z budżetu.

- Mnie wśród polityków już nic nie dziwi. Jeżeli pan prezydent chce, niech kompromituje siebie, a nie urząd prezydenta - stwierdził.

- Mam nadzieję, że za dwa tygodnie Polacy pokażą czerwoną kartkę Bronisławowi Komorowskiemu i PO - dodał. Piotr Duda skomentował również wynik Pawła Kukiza, który według exit poll zdobył  ponad 20 proc. - Nie jestem zdziwiony. Wiemy doskonale, że Polacy chcą  zmiany. Te zmiany gwarantuje Andrzej Duda, ale też Kukiz jest nowym  człowiekiem w polityce - zaznaczył. Autor: js/ / Źródło: tvn24",,
"Irański generał do Trumpa: Jesteśmy gotowi. Jeżeli zaczniesz wojnę, my ją skończymy","Generał Kasem Sulejmani, dowódca sił Al-Kuds, specjalnej irańskiej jednostki Gwardii Rewolucyjnej, dołączył w czwartek do trwającej od kilku dni, ostrej wymiany zdań między prezydentem USA Donaldem Trumpem i Hasanem Rowhanim. Stwierdził, że jeżeli Trump chce adresować pogróżki, powinien je kierować bezpośrednio do niego.","- Jako żołnierz mam obowiązek odpowiedzieć na pogróżki Trumpa. Jeżeli chce używać takiego języka, powinien rozmawiać ze mną, a nie z prezydentem (Rowhanim - red.) - powiedział Sulejmani przebywający w czwartek w mieście Hamadan w środkowym Iranie. W niedzielę Hasan Rowhani powiedział, że Stany Zjednoczone ""powinny wiedzieć, że pokój z Iranem jest matką wszystkich pokojów, a wojna z Iranem to matka wszystkich wojen"". W poniedziałek Trump mu odpowiedział. ""Do irańskiego prezydenta Rowhaniego: niech pan już nigdy, przenigdy nie grozi Stanom Zjednoczonym, bo w przeciwnym razie poniesie pan takie konsekwencje, jakie dotychczas poniosło niewielu""  - napisał na Twitterze. Generał Sulejmani mówił w czwartek, zwracając się bezpośrednio do amerykańskiego prezydenta, że ""jesteśmy (Irańczycy - red.) tak blisko ciebie, jak sobie nawet nie wyobrażasz"". - Chodź, jesteśmy gotowi. Jeżeli zaczniesz wojnę, my ją skończymy - zagroził. Dodał, że język Donalda Trumpa odzwierciedla poziom klubów nocnych i sal hazardowych. - Trump powinien wiedzieć, że jesteśmy narodem męczenników, i że go oczekujemy - powiedział. Stwierdził też, że ""Morze Czerwone, które było bezpieczne, wraz z obecnością Amerykanów nie jest już dłużej bezpieczne"". Morze Czerwone to jeden z najważniejszych szlaków transportowych ropy naftowej na świecie. Od 2011 roku regularnie pływają po tym akwenie jednostki marynarki wojennej Iranu. W pobliżu cieśniny Bab al-Mandab, łączącej Morze Czerwone z Oceanem Indyjskim, trwa konflikt w Jemenie, gdzie Iran wspiera szyickich rebeliantów Huti. Kontrolują oni m.in. morski port al-Hudajda, który w czerwcu próbowały zdobyć wojska sunnickiej koalicji pod wodzą Arabii Saudyjskiej. Relacje między tymi państwami pozostają szczególnie napięte od majowej decyzji Trumpa o wycofaniu się USA z porozumienia nuklearnego światowych mocarstw z Iranem. Zawarta w lipcu 2015 roku umowa między USA, Rosją, Chinami, Francją, Wielką Brytanią i Niemcami a Iranem miała na celu ograniczenie programu nuklearnego tego kraju w zamian za stopniowe znoszenie międzynarodowych sankcji gospodarczych. Trump poinformował wtedy o ponownym wprowadzeniu wszystkich sankcji nałożonych na Teheran, które obowiązywały przed zawarciem umowy. Część sankcji ma wejść ponownie w życie po upływie 90-dniowego okresu przejściowego, tj. 6 sierpnia, a część po 180 dniach, czyli 4 listopada. W wyniku nowych amerykańskich sankcji, narażających rynki naftowe na ogromne obciążenia w obliczu przerw w dostawach, eksport ropy z Iranu może do końca tego roku zmaleć o dwie trzecie. Władze w Teheranie groziły zablokowaniem eksportu ropy naftowej z krajów Zatoki Perskiej, jeśli ich ineresy handlowe zostaną mocno naruszone. Waszyngton początkowo planował całkowite odcięcie Teheranu od globalnych rynków i zażądał od wszystkich krajów, aby do listopada wycofały się z transakcji naftowych z Iranem. Jednak od tego czasu USA złagodziły stanowisko, mówiąc, że mogą zwolnić z sankcji niektórych sojuszników, którzy są szczególnie uzależnieni od dostaw z Iranu. Autor: adso / Źródło: reuters, pap",,
Policjanci odsunięci od służby. Minister czeka na wyjaśnienia ws. śmierci w komisariacie,"- Prowadzone jest postępowanie wyjaśniające i wszczęte postępowanie dyscyplinarne wobec funkcjonariusza - powiedział minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak o sprawie śmierci 25-latka we wrocławskim komisariacie. Dodał też, że ustalenia zostaną przedstawione opinii publicznej. Czterej policjanci, którzy brali udział w zatrzymaniu Igora S. zostali odsunięci od służby.","Jak informuje ""Gazeta Wrocławska"", policjant, który w niedzielę podczas zatrzymywania S. na Rynku użył paralizatora, został zawieszony w czynnościach służbowych. Funkcjonariusz miał użyć urządzenia niezgodnie z obowiązującymi przepisami, bo prawo zabrania używania paralizatora wobec osoby, która ma założone kajdanki. Tak właśnie miało być w tym przypadku. Z nieoficjalnych informacji ""Gazety Wrocławskiej"" wynika też, że pozostałych trzech interweniujących w niedzielę policjantów przebywa teraz  na zwolnieniach lekarskich. Jednak jak zapewnia asp. sztab. Paweł Petrykowski, rzecznik dolnośląskiej policji, żaden z policjantów nie został formalnie zawieszony, ale wszyscy, którzy brali udział w zatrzymaniu zostali odsunięci od służby. - Pozostają do dyspozycji prokuratury, służby nie pełnią - powiedział rzecznik. Kolejny dzień z rzędu doszło do zamieszek przed komisariatem, w którym w niedzielę zmarł 25-letni Igor. We Wrocławiu odbyły się dwa spotkania mediacyjne ws. rozstrzygnięcia sporu na linii rodzina - policja. - Po mediacjach jesteśmy nastawieni optymistycznie. To dzięki tym rozmowom śledztwo zostało przeniesione do prokuratury w Legnicy, więc wrocławskie służby nie mają właściwie ze sprawą już nic wspólnego - mówi Tomasz Szmit, przyjaciel rodziny Igora S. I dodaje, że bliskim zmarłego mężczyzny obiecano rzetelne wyjaśnienie sprawy. - Apelujemy o zaprzestanie ataków na policję. Nie identyfikujemy się z tymi, którzy są agresywni wobec policji. Rodzina nie wyklucza spotkania z młodzieżą, by wyjaśnić im, że takie demonstracje mogą przynieść odwrotne skutki - przekazał Szmit. Śledztwo w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci Igora S. i przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy Komisariatu Policji Wrocław Stare Miasto zostało przekazane do prowadzenia prokuratorom z Legnicy. - Chodzi o zachowanie obiektywizmu. Wrocławska prokuratura na co dzień współpracuje z wrocławską policją, dlatego sprawa trafiła do Legnicy. To normalne i zgodne z przepisami - wyjaśnia Piotr Kowalczyk, szef Prokuratury Regionalnej we Wrocławiu. Jak poinformowano na stronie internetowej Rzecznika Praw Obywatelskich, ten z urzędu podjął sprawę mężczyzny, który zmarł we wrocławskim komisariacie. ""RPO m.in. zwróci się o udzielenie stosownych informacji i wyjaśnień w tej sprawie do Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu i Komendanta Wojewódzkiego Policji"". Igor S. został zatrzymany przez policjantów 15 maja na wrocławskim Rynku. Wszystko dlatego, że przypominał osobę poszukiwaną. Miał zachowywać się agresywnie, więc funkcjonariusze użyli paralizatora. Później przewieźli mężczyznę do komisariatu przy ul. Trzemeskiej. Tam, jak twierdzą policjanci, osunął się on z krzesła. Reanimacja nie pomogła. Lekarz stwierdził zgon 25-latka. W taką wersję nie wierzy rodzina mężczyzny, która na dowód pokazuje zdjęcie wykonane po śmierci. Jak mówią bliscy Igora, na jego twarzy ""widać ewidentne ślady pobicia"". Igor S. został zatrzymany 15 maja na wrocławskim Rynku: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław, Gazeta Wrocławska","Policjanci, którzy zatrzymali Igora S., odsunięci od służby",
Czas cięć w stolicy,"Warszawa czuje oddech kryzysu gospodarczego i zaczyna oszczędzać. Na długopisy, urzędowe podróże czy premie, miasto wyda w tym roku o 12,6 mln zł mniej - donosi ""Życie Warszawy""","Najwięcej ma zostać zaoszczędzone na dodatkach do pensji. Premie pracowników miasta zostaną obniżone o blisko 15 proc. W 2008 roku poszła na nie rekordowa suma – 65 mln zł. Samochody, telefony, ubezpieczenia Na hurtowym kupnie benzyny miasto wygospodaruje kolejne niecałe pół miliona złotych. Ograniczone zostaną indywidualne limity rozmów telefonicznych, a skarbnik miasta chce skonsolidować ubezpieczenia wszystkich miejskich nieruchomości i 7 tys. pracowników. W jednej firmie ratusz może dostać lepsze warunki niż w kilku. Setka nowych ludzi Bilans cięć administracyjnych, mógłby być lepszy, ale siedem stołecznych dzielnic zażądało właśnie od prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz prawie 4 mln zł na płace dla nowych pracowników. W związku z dodatkowymi kompetencjami dzielnic w 18 urzędach przyjęto do pracy ponad 100 osób, głównie do spraw nieruchomości.",Warszawę czekają kryzysowe oszczędności,
"""Wybory w Warszawie kosztowałyby 2 mln zł""","Przedterminowe wybory prezydenta Warszawy, w przypadku odwołania z funkcji Hanny Gronkiewicz-Waltz, kosztowałyby budżet państwa ok. 2 miliony złotych - szacuje szef Krajowego Biura Wyborczego Kazimierz Czaplicki. Liczby, które podawała niedawno prezydent stolicy były znacznie wyższe.","O koszty referendum w sprawie odwołania prezydent stolicy i ewentualnych przedterminowych wyborów jej następcy Czaplicki pytany był w czwartek na posiedzeniu komisji regulaminowej i spraw poselskich.

 Szef KBW zwrócił uwagę, że znaczna część wydatków związanych z przeprowadzeniem referendum lokalnego pokrywana jest z budżetów samorządów. - Czyli to rada miasta, w przypadku zarządzenia referendum, będzie musiała pokryć wszelkie koszty związane z organizacją tego referendum, w tym również diet dla członków komisji - wyjaśnił Czaplicki. Jak podkreślił, w przypadku referendum lokalnego budżet państwa obciążany jest tylko i wyłącznie środkami na zadania komisarza wyborczego oraz drukiem kart do głosowania. -Szacujemy, że przy tej liczbie wyborców, osób uprawnionych do udziału w referendum w Warszawie, koszt kart do głosowania wyniósłby ok. 250 tys. złotych. Tyle poniesie budżet państwa. Inne środki będą pochodziły z budżetu samorządowego - mówił Czaplicki.

 Zaznaczył, że jeśli referendum byłoby skuteczne i trzeba by było zarządzić przedterminowe wybory prezydenta stolicy, to ich koszty pokrywane byłby z budżetu państwa. - To jest koszt ok. 2-2,2 mln złotych - powiedział szef Krajowego Biura Wyborczego. To jest koszt w takim mieście jak Warszawa, gdzie jest ok. miliona wyborców - dodał. Niedawno Hanna Gronkiewicz-Waltz w odpowiedzi na interpelację jednego z  radnych informowała, że referendum będzie kosztowało ok. 3 mln zł.  Przedterminowe wybory miały kosztować 4 mln zł, czyli dwukrotnie więcej,  niż w szacunkach Czaplickiego.",,
"""Możemy zamknąć szereg bolesnych kart""","Konieczne jest przezwyciężenie w Rosji i innych państwach stereotypów o agresywności NATO i niemożliwości wprowadzenia w Rosji demokracji - oświadczył w środę prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. Gospodarz Kremla, jako pozytywny przykład podał stosunki z Polską.","- Stosunki między Federacją Rosyjską i NATO zawsze były trudne. Być może jest to wynik dziedzictwa i emocji, odczuć, nastawienia ludzi. Wszyscy mamy jakiś kontekst historyczny. To niewątpliwie obciąża nasze stosunki, także z NATO - oświadczył Miedwiediew na posiedzeniu Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa w mieście Gorki pod Moskwą. Przyznał, że w Rosji ""istnieje wrażenie, że NATO jest w stosunku do Rosji czynnikiem agresywnym"". Miedwiediew na Mikołajki 6 grudnia do... czytaj dalej »Można odnieść wrażenie, że bardzo tragiczne wydarzenie pozwoliło pokonać z obu stron drogę, której z niewiadomych i niekiedy irracjonalnych przyczyn nie można było przebyć wcześniej. (...) Możemy teraz zamknąć szereg bardzo bolesnych kartDmitrij MiedwiediewRosyjski sąd zwleka w sprawie Katynia Moskiewski Sąd... czytaj dalej » Można odnieść wrażenie, że bardzo tragiczne wydarzenie pozwoliło pokonać z obu stron drogę, której z niewiadomych i niekiedy irracjonalnych przyczyn nie można było przebyć wcześniej. (...) Możemy teraz zamknąć szereg bardzo bolesnych kart Dmitrij Miedwiediew Podkreślił jednak, że ""pod wieloma względami to błąd. Ale oczywiste jest także to, że część świata zachodniego i zwykłych ludzi traktuje Rosję jako kraj, gdzie nigdy nie może być demokracji i której kierownictwo jest zawsze przywiązane do zasad autorytarnych i nie chce rozwijać się wspólnie z resztą świata"". Przezwyciężyć stereotypy Zdaniem rosyjskiego polityka, konieczna jest zmiana tych stereotypów drogą stosunku społeczeństwa do wspólnej historii i ""idei społecznego pojednania"". Jako przykład podał przy tym stosunki rosyjsko-polskie. - Można odnieść wrażenie, że bardzo tragiczne wydarzenie pozwoliło pokonać z obu stron drogę, której z niewiadomych i niekiedy irracjonalnych przyczyn nie można było przebyć wcześniej - oznajmił, podkreślając, że poprawę stosunków uważa za wspólny obowiązek władz Rosji i Polski. - Możemy teraz zamknąć szereg bardzo bolesnych kart - zaznaczył. Rosja o Katyniu Rosyjski przywódca zdradził o czym czytał w internecie w drodze na posiedzenie. - Nasza partia komunistyczna próbuje zaprzeczać wnioskom wspólnej komisji ds. Katynia. (...) Nie będę tego komentować. Już skomentowałem. Jest to jednak siła, która ma w naszym kraju pewne poparcie i stoją za nią ludzie - dodał. Jak zaznaczył, ten przykład świadczy o istnieniu sił, ""które zajmują bardzo zacięte stanowisko, ale to nie znaczy, że powinniśmy rezygnować z otwartego i swobodnego komunikowania się"". Monachijska Konferencja Bezpieczeństwa, organizowana od 1962 r., to forum dyskusji na temat bezpieczeństwa na świecie. W spotkaniach uczestniczą przedstawiciele USA, Europy i Rosji.",,
"""Mam wrażenie, jakby to była zorganizowana akcja, która szkodzi""","W ostatnich tygodniach - przynajmniej takie mam wrażenie - jest zorganizowana akcja pytań prejudycjalnych do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - komentował w środę w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Michał Wójcik, wiceminister sprawiedliwości. Drugim gościem programu był prezes Izby Cywilnej Sądu Najwyższego Dariusz Zawistowski.",,"Michał Wójcik i Dariusz Zawistowski byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Pierwszy pies Polski,"Wabi się Lula, niewiele szczeka, jest spokojna i dobrze wychowana. Nie mieszka w budzie, ale w Pałacu Prezydenckim. Jej właścicielami są Lech i Maria Kaczyńscy. Lula to pierwszy pies Polski.","Biała sierść z miodowymi plamami, krótkie nóżki, lekka nadwaga. Lula przypomina rasę Jack Russel Terrier oraz Corgi, ale jest kundlem. Prezydent Kociarzem Roku? Kociarz Roku 2007... czytaj dalej » Została porzucona. Prezydent znalazł ją na stacji benzynowej i wziął do domu. Ostatnio nie jest jednak w najlepszej formie. Pod koniec listopada zdechł jej kompan Tytus - czarny szkocki terier. Jest też kot Lula ma teraz szansę znaleźć się na pierwszym planie. Do tej pory to Tytus odgrywał rolę pierwszego psa i był zabierany przez prezydencką parę nawet na oficjalne spotkania. Szansa jest duża, bo co prawda Lech Kaczyński ma jeszcze jedno zwierzę, Rudolfa Valentino, ale jest on kotem. Może więc sprawiać pewne kłopoty podczas spotkań z głowami państwa.",Pierwszy pies Polski,
John Kerry zastąpi chorą Clinton,"Prezydent USA Barack Obama wybrał senatora Johna Kerry'ego na następcę Hillary Clinton na stanowisku sekretarza stanu - poinformowały w sobotę CNN i ABC. Informacje potwierdza też Reuters, powołując się na źródła zbliżone do sprawy.","CNN powołuje się na anonimowego polityka Partii Demokratycznej, natomiast ABC na bliżej niezidentyfikowane źródła. Biały Dom uchylił się w sobotę od potwierdzenia tych informacji. Hillary Clinton zemdlała. Ma wstrząśnienie mózgu Departament Stanu... czytaj dalej »Były kandydat Kerry ubiegał się w 2004 r. bez powodzenia o urząd prezydenta. Przegrał wtedy z republikaninem George W. Bushem. Obecnie jest przewodniczącym komisji spraw zagranicznych Senatu.Słabe zdrowie Obecna sekretarz stanu Hillary Clinton zapowiedziała, że ustąpi z tego stanowiska w styczniu, po formalnym rozpoczęciu drugiej kadencji prezydenta Obamy. 65-letnia Clinton przeżywa obecnie poważne problemy zdrowotne. W sobotę zemdlała i doznała wstrząśnienia mózgu. Obecnie przechodzi rekonwalescencję.Z powodu złego stanu zdrowia Clinton zmuszona była odwołać planowaną podróż na Bliski Wschód i do Afryki Północnej. Nie wystąpi też - jak zamierzała - 20 grudnia na wspólnym posiedzeniu komisji spraw zagranicznych Izby Reprezentantów i Senatu. Miała na nim składać wyjaśnienia dotyczące ataku na placówkę dyplomatyczną USA w Bengazi, w Libii, podczas którego zginął amerykański ambasador i trzech innych Amerykanów.",Obama wybrał Johna Kerry,
Prezydenci oddali hołd polskim żołnierzom zamordowanym przez NKWD,"Prezydenci Polski i Ukrainy złożyli w środę hołd polskim żołnierzom zamordowanym przez NKWD, pochowanym na Cmentarzu Ofiar Totalitaryzmu w Charkowie. Tego dnia z wizytą do naszego sąsiada przybył Andrzej Duda.","Na cmentarzu spoczywają szczątki 4302 polskich ofiar. Zdecydowaną większość stanowią więźniowie obozu NKWD w Starobielsku, w tym ośmiu generałów. W dołach śmierci, wraz z polskimi oficerami, leży także około 2,8 tysięcy ofiar stalinowskiego terroru z lat 1937-1938. Prezydent Andrzej Duda rozmawiał później z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką. Ich rozmowa miała dotyczyć między innymi wydanego przez ukraiński IPN zakazu poszukiwań i ekshumacji szczątków polskich ofiar wojen i konfliktów na Ukrainie. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski mówił wcześniej o celach wizyty Dudy na Ukrainie. - Jeżeli mówimy o standardach cywilizacyjnych, moralnych obowiązkach, to ten fakt jest nie do utrzymania. Jeśli on (zakaz ekshumacji) nie będzie w najbliższym czasie natychmiast zniesiony, to w bardzo dużym stopniu podważa to wzajemne zaufanie między naszymi krajami. O tym będziemy bardzo wyraźnie mówić - powiedział Szczerski. Chodzi o wprowadzony pod koniec kwietnia przez ukraiński IPN zakaz poszukiwań i ekshumacji szczątków polskich ofiar wojen i konfliktów na terytorium Ukrainy. Zakaz został wydany po zdemontowaniu pomnika UPA w Hruszowicach na Podkarpaciu. - Dla Polski są to święte ofiary, które dziś czekają na ekshumację,  na godny pochówek i zakaz tego jest jedynym, z jakim polski IPN spotyka  się na świecie. To jest rzecz nie do utrzymania - podkreślił Szczerski. Tym  bardziej - powiedział - że polski IPN oferuje ukraińskiemu  odpowiednikowi pełną pomoc w ekshumacjach na terytorium Polski. - Tutaj  jest absolutna nierównowaga. Polski IPN jest gotowy, by te ekshumacje  prowadzić na terytorium Polski wraz z ukraińskimi partnerami. Strona  ukraińska nie jest otwarta na współpracę z polskimi badaczami, to jest  rzecz niedopuszczalna - zaznaczył Szczerski. Jak mówił, prezydent  Duda nie jedzie na Ukrainę, aby odbywać dialog historyczny, ale by  rozmawiać o kwestiach dotyczących obecnych działań przedstawicieli  instytucji ukraińskich w kontekście historycznym. Szef gabinetu prezydenta powiedział, że będzie to ""wizyta trudna"". - Rozmowy będą bardzo szczere. Takie, które mają stronie ukraińskiej uświadomić negatywny stan dzisiejszych relacji polsko-ukraińskich, bo tak go oceniamy"" - powiedział Szczerski. - Będą to trudne i twarde rozmowy, mówiące o tym, że partnerstwo polsko-ukraińskie jest i powinno być trwałe, nie powinno być podważane, a jego fundamenty nie powinny być naruszane przez działania, decyzje i osoby, które próbują, wywołując emocje polityczne, naruszyć te trwałe fundamenty - podkreślił prezydencki minister. Szczerski zaznaczył, że interesem narodowym Polski jest utrzymanie bezpieczeństwa na Wschodzie. - Ukraina dzisiaj jest krajem w stanie wojny. Zagrożenie wojenne w naszym bezpośrednim sąsiedztwie wprost oddziałuje na polskie bezpieczeństwo - powiedział. Szczerski zaznaczył, że Polska jako niestały członek Rady Bezpieczeństw ONZ, którą to funkcje nasz kraj obejmie w styczniu, ""niesie na swoich barkach także ciężar mówienia o sytuacji bezpieczeństwa, o wojnie, o naruszaniu prawa międzynarodowego w przestrzeni postradzieckiej"". - To jest zadanie, które musimy wypełnić - podkreślił. Zaznaczył, że z tego względu w Charkowie prezydent Duda będzie rozmawiał nie tylko z prezydentem Poroszenką, ale też kierownictwem Misji Obserwacyjnej OBWE, która zda prezydentowi raport z sytuacji na wschodnich terenach Ukrainy, gdzie każdego dnia dochodzi do licznych naruszeń zawieszenia broni i każdego dnia giną ludzie. - Prezydent spotka się także z przedstawicielami programów pomocowych pod egidą Organizacji Narodów Zjednoczonych, w tym również polskich programów pomocowych, które są skierowane do osób wewnętrznie przesiedlonych, które zostały zmuszone opuścić swoje domy, uciekając przed wojną (...). Chcemy się spotkać z osobami, które świadczą tę pomoc w Centrum Pomocy Uchodźcom z Donbasu - powiedział Szczerski. Jak zaznaczył, Andrzej Duda spotka się też z Polakami mieszkającymi w Charkowie. - To będzie takie przedświąteczne spotkanie z naszymi rodakami mieszkającymi w tamtym regionie - powiedział. Swoją wizytę prezydent rozpocznie od oddania hołdu polskim żołnierzom zamordowanym przez NKWD, którzy spoczywają na Cmentarzu Ofiar Totalitaryzmu w Charkowie. - Prezydenci Duda i Poroszenko wspólnie pochylą głowę nad grobami polskich oficerów. To będzie bardzo ważna część wizyty, też symboliczna - powiedział. Na Cmentarzu Ofiar Totalitaryzmu w Charkowie spoczywają szczątki 4302 polskich ofiar NKWD. Zdecydowaną większość stanowią więźniowie obozu NKWD w Starobielsku, w tym ośmiu generałów. W dołach śmierci, wraz z polskimi oficerami, leży także około 2,8 tysiąca ofiar stalinowskiego terroru z lat 1937-1938. Jak dodał, Andrzej Duda oczekuje też od Ukrainy decyzji dotyczących współpracy w ramach bezpieczeństwa energetycznego Polski i Ukrainy, a także dochodzeń w sprawach incydentów o charakterze antypolskim, jakie miały miejsce na Ukrainie, w tym dotyczących bezpieczeństwa Polaków. Zaznaczył, że wiele kwestii dotyczących współpracy gospodarczej Polski i Ukrainy wymaga wyjaśnienia ze strony ukraińskiej. - Decyzje, jakie zapadły ostatnio w tym obszarze, są dla nas niepokojące i będziemy o tym też mówić - powiedział prezydencki minister. Jak powiedział, jeśli nasze kraje mają wspólnie budować bezpieczeństwo energetyczne, to strona ukraińska musi być otwarta na współpracę także instytucjonalną. - Mamy wrażenie, że takiego otwarcia nie ma. Polskie oferty dotyczące współpracy w zakresie infrastruktury energetycznej są przez Ukrainę odrzucane, to jest rzecz dla nas niezrozumiała. Będziemy oczekiwać wyjaśnień i decyzji w tym zakresie - podkreślił Szczerski. Polskę i Ukrainę już od wielu lat dzielą zaszłości historyczne. Dotyczą one głównie różnej pamięci o roli Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów i Ukraińskiej Powstańczej Armii, która w latach 1943-45 dopuściła się ludobójczej czystki etnicznej na około 100 tysiącach polskich mężczyzn, kobiet i dzieci. O ile dla polskiej strony była to godna potępienia zbrodnia ludobójstwa (masowa i zorganizowana), o tyle dla Ukraińców był to efekt symetrycznego konfliktu zbrojnego, za który w równym stopniu odpowiedzialne były obie strony. Dodatkowo Ukraińcy chcą postrzegać OUN i UPA wyłącznie jako organizacje antysowieckie (ze względu na ich powojenny ruch oporu wobec ZSRR), a nie antypolskie. W ciągu ostatniego roku na Ukrainie doszło do szeregu incydentów związanych z polskimi miejscami pamięci narodowej oraz placówkami dyplomatycznymi. Na terytorium Ukrainy doszło między innymi do ataku na Konsulat Generalny w Łucku, a także do dewastacji pomnika Polaków pomordowanych w Hucie Pieniackiej. W obwodzie lwowskim w Mościskach doszło też do podpalenia jednej z klas polskiej szkoły. W ostatni weekend pod Lwowem doszło do uszkodzenia polskiego autokaru w wyniku podłożenia ładunku wybuchowego. Wszystkie te zdarzenia zostały potępione przez władze w Kijowie, które w wielu wypadkach oceniały, że stoi za nimi ""strona trzecia"" dążąca do wywołania konfliktu między Polską i Ukrainą. Jako zleceniodawców wskazywano rosyjskie służby specjalne. Strona polska domaga się skuteczniejszych działań ukraińskich organów ścigania wobec sprawców incydentów, które podnoszą poziom zagrożenia dla polskich obywateli na Ukrainie. Z tego powodu MSZ wydało odpowiednie ostrzeżenie dla podróżujących. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"""Armia i jej milicje całkowicie okrążyły Darę""",Syryjska armia i związane z nimi siły okrążyły w poniedziałek enklawę rebeliantów w mieście Dara na południowym zachodzie Syrii i są gotowe do przejęcia całkowitej kontroli nad tym miastem - podała agencja Reutera powołując się na rebeliantów.,"Rzecznik opozycji w Darze, Abu Szaima, powiedział, że kilka tysięcy osób zostało otoczonych przed formalną ewakuacją rebeliantów przeciwnych porozumieniu wypracowanemu przez Rosję. ""Armia i jej milicje całkowicie okrążyły Darę"" - powiedział Reutersowi rzecznik rebeliantów. W piątek rosyjscy negocjatorzy prowadzący w imieniu rządu Syrii rokowania ze zbrojną opozycją syryjską w prowincji Dara zdołali skłonić ją do zaakceptowania porozumienia o złożeniu broni. Oznacza ono poddanie się przeciwników rządu Baszara el-Asada na południu kraju. Rosjanie uzyskali de facto ostateczną kapitulację sił syryjskiej opozycji zbrojnej w jednym z ostatnich regionów kraju pozostających dotychczas pod częściową kontrolą bojowników. Rebelianci, którzy nie są gotowi zawrzeć rozejmu z armią rządową, muszą najpierw uzyskać możliwość ewakuacji na tereny kontrolowane przez opozycję w północnej Syrii, a następnie mają złożyć broń - informuje Reuters. - Jest wiele obaw, nie ufamy Rosjanom ani reżimowi (Asada - red.) - oświadczył rzecznik rebeliantów. Armia rządowa i sprzymierzone z nią milicje odniosły strategiczne zwycięstwo po opanowaniu przejścia granicznego w miejscowości Nasib na granicy syryjsko-jordańskiej, najważniejszego szlaku handlowego, który rebelianci utrzymywali przez trzy lata. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Zmarł wybitny rysownik Andrzej Czeczot,"Andrzej Czeczot - wybitny grafik, autor rysunków satyrycznych i twórca filmów animowanych - nie żyje. Miał 79 lat.","Informację o śmierci Czeczota potwierdzili bliscy zmarłego. Artysta zmarł nad ranem w Warszawie po ciężkiej chorobie. Andrzej Czeczot urodził się 27 października 1933 r. w Krakowie. Był znanym autorem rysunków satyrycznych w tygodnikach ""Polityka"" i filmów animowanych. Zajmował się także grafiką użytkową przygotowując m.in. plakaty, afisze, okładki i ilustracje książkowe. Debiutował w ""Szpilkach"" w 1956 r. Nagrodzony Gloria Artis Internowany w 1981, rok później wyemigrował do Stanów Zjednoczonych, gdzie współpracował między innymi z ""New York Timesem"", ""New Yorkerem"" i ""Wall Street Journal"". Szwajcarski ""Graphis"" zamieścił w jednym z numerów z lat 80. jego monografię. W latach 90., po powrocie z emigracji, Czeczot zamieszkał w Warszawie. W 2002 roku zrealizował pełnometrażowy film animowany ""Eden"" - ironiczną bajkę o kondycji współczesnej kultury - za który otrzymał m.in. Nagrodę Dodatkową Jury na 27. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Był autorem ponad 30 krótkometrażowych filmów animowanych. Zilustrował ok. 200 książek, stworzył ponad 450 okładek książek. Jego zebrane rysunki ukazały się w tomach: ""Gumno"" (Wydawnictwo Iskry, Warszawa 1979), ""Nic się nie zdarzyło!!!"" (Wydawnictwo Czytelnik, Warszawa 1980), ""IFO - zidentyfikowane obiekty latające"" (Wydawnictwo KAW, Gdańsk 1980), ""New York Fables. Bajki nowojorskie"" (Verba, Nowy Jork-Chotomów 1990), ""Album przedśmiertny"" (Wydawnictwo Iskry, Warszawa 2008).",,
Najwyższa frekwencja w Wilanowie,"Państwowa Komisja Wyborcza zliczyła głosy z niedzielnych wyborów do Parlamentu Europejskiego. W Warszawie frekwencja wyniosła 38,1 proc. Najwięcej osób poszło do urn w Wilanowie, a najmniej na Pradze Północ. Wygrywa Platforma Obywatelska.","Tak, według PKW, kształtuje się frekwencja w dzielnicach, w których głosowało najwięcej osób: - w Wilanowie 45,69 proc. (oddane głosy na PO 47,01 proc., PiS 26,99 proc.), - na Żoliborzu 45,32 proc. (PO 54,72 proc., PiS 19,19 proc.), - na Ursynowie 44,26 proc. (PO 49,84 proc., PiS 20,83 proc.). Najmniej wyborców poszło do urn na Pradze Północ: 28,67 proc. (PO 35,55 proc., PiS 33,61 proc.) Frekwencja w pozostałych dzielnicach: Wesoła: 40,73 proc. (oddane głosy na PO 43,7 proc., PiS 26,47 proc.) Mokotów: 40,49 proc. (oddane głosy na PO 45,92 proc., PiS 23,57 proc.) Śródmieście: 40,49 proc. (PO 43,66 proc., PiS 26,85) Wawer: 40,08 proc. (PO 42,52 proc., PiS 31,73 proc.) Ochota: 39,52 proc. (PO 44,41 proc., PiS 25,64 proc.) Bemowo: 38,96 proc. (PO 45,34 proc., PiS 22,53 proc.) Bielany: 38,02 proc. (PO 42,50 proc., PiS 29,58 proc.) Włochy: 37,76 proc. (PO 42,79 proc., PiS 27,38 proc.) Praga-Południe: 37,70 proc. (PO 42,51 proc., PiS 27,73 proc.) Wola: 34,75 proc. (PO 40,41 proc., PiS 29,40 proc.) Ursus: 34,54 proc. (PO 38,65 proc., PiS 30,02 proc) Rembertów: 34,03 proc. (PO 39,72 proc., PiS 27,89 proc.) Białołęka: 33,93 proc. (PO 44,56 proc., PiS 22,16 proc.) Targówek: 31,08 proc. (PO 37,85 proc., PiS 33,20 proc.) Najwięcej - 43,80 proc. głosów - oddano na PO. PiS zebrał 26,47 proc. Na 3. miejscu znalazł się Koalicyjny Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej-Unia Pracy z 8,32 proc. Czytaj też - sondaż dla TVN24: Najmniej wykształceni głosowali na PiS. Pozostałe partie (na podstawie wyników cząstkowych): Koalicyjny Komitet Wyborczy Europa Plus Twój Ruch zdobył 6,61 proc., Nowa Prawica – Janusza Korwin-Mikke 5,81 proc., Polska Razem Jarosława Gowina 3,89 proc., Solidarna Polska Zbigniewa Ziobro 1,66 proc., Ruch Narodowy 1,46 proc., Zieloni 1,04 proc., a PSL 0,94 proc. CZYTAJ WIĘCEJ NA TVN24.PL: SPRAWDŹ WYNIKI WYBORÓW.",,
"""To próba uśmiercenia gen. Błasika po śmierci. Moralnie""","- Jeśli w istotnym fragmencie (raportu komisji Jerzego Millera - red.) mamy do czynienia ze zmianą podstawowych danych, to nie jest wykluczone, że w innych fragmentach też tak może być. To są istotne rzeczy, które powinna rozstrzygnąć nowa komisja (sejmowa) - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 europoseł PiS Ryszard Czarnecki. Odniósł się tym samym do najnowszych doniesień mediów, jakoby głos w kokpicie Tu-154 M nie należał do gen. Andrzeja Błasika, ale do drugiego pilota mjr Roberta Grzywny. Raportu Millera bronił europoseł PO Paweł Zalewski.","Oglądaj Wideo: Czarnecki chce powołania nowej komisji sejmowej (TVN24) Czarnecki chce powołania nowej komisji sejmowej (TVN24) Pytany, czy nowe fakty ws. katastrofy smoleńskiej, które upubliczniła w tym tygodniu ""Rzeczpospolita"" coś zmieniają Czarnecki powiedział: - To powinno nauczyć nas wszystkich, aby mówić z większą odpowiedzialnością za słowa i z szacunkiem do osób tragicznie zmarłych w katastrofie i ich krewnych. To m.in. przytyk do słów byłego akredytowanego przy MAK, Edmunda Klicha, który niezmiennie twierdzi, że gen. Błasik był w kabinie prezydenckiego samolotu. Komentując doniesienia ""Rz"" mówił m.in., że jeśli doniesienia o tym, że głos w kokpicie Tu-154 nie należał do generała się potwierdzą, ""to porządkuje pewne sprawy, ale istoty nie zmienia"". Mówił także, że jeśli ostatecznie okaże się, że Błasika nie było w kokpicie, to przeprosi wdowę po generale.Jeśli w istotnym fragmencie (raportu komisji Millera - red.) mamy do czynienia ze zmianą podstawowych danych, to nie jest wykluczone, że w innych fragmentach też tak może być. To są istotne rzeczy, które powinna rozstrzygnąć nowa komisja (sejmowa).Ryszard Czarnecki, europoseł PiS Jeśli w istotnym fragmencie (raportu komisji Millera - red.) mamy do czynienia ze zmianą podstawowych danych, to nie jest wykluczone, że w innych fragmentach też tak może być. To są istotne rzeczy, które powinna rozstrzygnąć nowa komisja (sejmowa). Ryszard Czarnecki, europoseł PiS Potrzebna nowa komisja? W poniedziałek o godz. 12 oficjalne informacje z prac biegłych nad zawartością czarnych skrzynek Tu-154 M przedstawi Naczelna Prokuratura Wojskowa (transmisja konferencji NPW w portalu tvn24.pl). Czarnecki mówiąc o tej konferencji stwierdził, że prawdopodobnie poznamy wówczas nowe, istotne fakty w sprawie katastrofy smoleńskiej. Dodał, że ""nie możemy być strusiem, który chowa głowę w piasek, bo to są istotne rzeczy"". - Powinna to rozstrzygnąć nowa komisja, która powinna być powołana. Myślę, że nie wszystko z raportu Millera powinno trafić do kosza, ale dla uspokojenia opinii publicznej i dla dobra śledztwa komisja powinna powstać - podkreślił Czarnecki. Z pomysłem powołania nowej komisji ws. Smoleńska wystąpił już szef parlamentarnego zespołu ds. zbadania katastrofy - Antoni Macierewicz. Raport Millera wiążącyKlich agentem? ""Pytanie jest bardzo zasadne"" Czy Edmund Klich... czytaj dalej » Z kolei europoseł PO Paweł Zalewski stwierdził, że ""ta kwestia jest istotna, ale nie zmienia naszej wiedzy o powodach katastrofy"", zaprezentowanej w raporcie polskiej komisji. - Dla mnie wiążący jest raport Millera. Myślę, że to, co jest przedstawiane przez media nie zmienia tezy ministra. Mamy więcej informacji, ale nie mamy takiej, która by podważała ten przebieg wydarzeń, który zaprezentował Miller - podkreślił Zalewski. Dodał, że nie widzi powodu, ""aby od nowa omawiać całą tą sprawę"" i powoływać w tym celu nowe komisje. Dla mnie wiążący jest raport Millera. Myślę, że to, co jest przedstawiane przez media nie zmienia tezy ministra. Mamy więcej informacji, ale nie mamy takiej, która by podważała ten przebieg wydarzeń, który zaprezentował MillerPaweł Zalewski, europoseł POEuroposeł zaznaczył, że raport Jerzego Millera nie wskazywał na winę gen. Błasika. Dla mnie wiążący jest raport Millera. Myślę, że to, co jest przedstawiane przez media nie zmienia tezy ministra. Mamy więcej informacji, ale nie mamy takiej, która by podważała ten przebieg wydarzeń, który zaprezentował Miller Paweł Zalewski, europoseł PO Według niego tak późne odczytanie czarnych skrzynek pokazuje, ""jak długotrwały jest ten proces"" poszukiwania prawdy ws. katastrofy smoleńskiej. I dodał: - Miller działał pod olbrzymią presją. My też chcieliśmy poznać prawdę na temat katastrofy, ale widać wyraźnie, że ta presja, pod którą funkcjonował, nie była właściwa. Oglądaj Wideo: Paweł Zalewski bronił raportu Millera (TVN24) Paweł Zalewski bronił raportu Millera (TVN24) Nowe fakty ws. zapisu czarnych skrzynek ""Śledztwu smoleńskiemu trzeba się przyjrzeć"" To istotna... czytaj dalej » 1 czerwca 2010 r. MSWiA ujawniło dokonaną przez rosyjski MAK transkrypcję nagrań czarnych skrzynek prezydenckiego samolotu. Część nagrań była nieczytelna, dlatego Wojskowa Prokuratura Okręgowa przekazała je wtedy biegłym z Instytut Ekspertyz Sądowych im. prof. Jana Sehna w Krakowie. Polscy biegli pracowali na kopiach zapisów. Ich oryginały znajdują się w Rosji w dyspozycji tamtejszej prokuratury i nie będą przekazane Polsce przed zamknięciem rosyjskiego śledztwa ws. katastrofy. Prokuratura polska wcześniej informowała, że nie ma zagrożenia, by w oryginalne zapisy ingerowano. Aby analiza biegłych mogła być ukończona, biegli musieli zbadać oryginalne nośniki z Rosji. Doszło do tego podczas wizyty biegłych w czerwcu w 2010 roku w Moskwie. ""Raport MAK diabła wart"" - Zarówno raport... czytaj dalej » Według nieoficjalnych informacji, ekspertom z IES udało się odczytać kilkadziesiąt kolejnych słów i przypisać większość, choć nie wszystkie, wypowiedzi konkretnym osobom przebywającym w kokpicie maszyny. ""Rzeczpospolita"" w minionym tygodniu poinformowała, że słowa wypowiadane w kokpicie samolotu, które zarówno Komisja Millera, jak i rosyjski MAK przypisywały generałowi Andrzejowi Błasikowi w rzeczywistości, do niego nie należą. Miał je wypowiedzieć drugi pilot mjr Robert Grzywna. Dowódca SP tylko ""biernym obserwatorem"" 29 lipca 2011 r. polska komisja działająca pod przewodnictwem Jerzego Millera, która badała przyczyny katastrofy Tu-154, przedstawiła swój końcowy raport. Jest nowa ekspertyza, będzie nowa komisja? Do Wojskowej... czytaj dalej »Napisano w nim m.in., że gen. Błasik na około 101 sekund przed katastrofą prezydenckiego samolotu podawał w kokpicie wysokość, na jakiej miała znajdować się maszyna. Dopiero po jego słowach wysokości przekazywał załodze nawigator. Jednak polscy eksperci prezentując raport stwierdzili, że Dowódca Sił Powietrznych był tylko ""biernym obserwatorem"" i nie ingerował w działanie kapitana ani załogi.","""To próba uśmiercenia gen. Błasika po śmierci. Moralnie""",
Turcja blokuje strony internetowe z karykaturami Mahometa. Kłopoty opozycyjnego dziennika,"Tureckie władze zablokowały w środę strony internetowe, które pokazały na swoich łamach nową okładkę ""Charlie Hebdo"" z karykaturą proroka Mahometa. Nie działa m.in. strona internetowa opozycyjnego dziennika ""Cumhuriyet"". W nocy z wtorku na środę policja przeprowadziła kontrolę w drukarni gazety w Stambule.","Na okładce tygodnika znajduje się rysunek proroka Mahometa na zielonym tle, ze łzą w oku, trzymającego kartkę z napisem: ""Jestem Charlie"". Nad podobizną proroka widnieją słowa: ""Wszystko zostało przebaczone"". Islam zakazuje przedstawiania wizerunków Mahometa. W środę sąd w Diyarbakir nakazał krajowym służbom telekomunikacyjnym zablokowanie dostępu do stron internetowych, które prezentują okładkę ""Charlie Hebdo"" - podała państwowa agencja prasowa Anadolu. Nie wiadomo, czy strony zablokowano czasowo. Kłopoty ma największy w Turcji opozycyjny dziennik ""Cumhuriyet"". Nie działa jego strona internetowa. Dziennik opublikował cztery strony z najnowszego numeru satyrycznego tygodnika ""Charlie Hebdo"". Zostały przetłumaczone na turecki i są dodatkiem do środowego numeru tureckiej gazety. Przedrukowano najważniejsze artykuły i karykatury, w tym okładkę francuskiego czasopisma. W krótkim artykule publicysta polityczny ""Cumhuriyet"" Hikmet Cetinkaya opisuje karykaturę i podkreśla, że ""terroryzm to zbrodnia przeciw ludzkości, niezależnie od tego, jakie jest jej pochodzenie"". ""Dlatego on (prorok) trzyma kartkę z napisem 'Jestem Charlie'"" - dodaje. Tureckie władze, które często krytykowały ""prowokacje"" francuskiego pisma, bacznie przyglądały się publikacji tego dodatku. O przetłumaczeniu najnowszego wydania ""Charlie Hebdo"" na turecki poinformował we wtorek redaktor naczelny francuskiego tygodnika satyrycznego Gerard Biard.

Pismo było krytykowane w Turcji za publikowanie karykatur Mahometa. W 2013 roku jeden z ministrów w islamistyczno-konserwatywnym rządzie ówczesnego premiera Recepa Tayyipa Erdogana nazwał ""Charlie Hebdo"" brukowcem. ""Cumhuriyet"" poinformował na swej stronie internetowej, że w nocy z wtorku na środę policjanci skontrolowali drukarnię gazety w Stambule, zbadali zawartość gazety i dopiero po telefonie do prokuratora pozwolili na dystrybucję dziennika. Pierwotnie w ""Cumhuriyet"" miał się ukazać cały numer ""Charlie Hebdo"", ale po wtorkowych dyskusjach kierownictwo postanowiło przetłumaczyć i przedrukować jedynie cztery strony. W oświadczeniu cytowanym przez tureckie media przedstawiciel redakcji Utku Cakirozer tłumaczył, dlaczego ""po konsultacjach"" opublikowano tylko część numeru. ""Publikacja została przygotowana w poszanowaniu uczuć religijnych tureckiego społeczeństwa i wolności religijnej"" - napisał. ""Cumhuriyet"" został założony w 1924 roku przez bliskiego współpracownika ojca współczesnej i laickiej Turcji, Mustafy Kemala Ataturka. Dziennik jest w opozycji do władzy i prezydenta Erdogana. W ostatnich latach wytaczano mu liczne procesy i był on ofiarą ataków. Wielu z jego dziennikarzy trafiło do więzienia. Policja w środę rano rozmieściła dodatkowych policjantów przed redakcją ""Cumhuriyet"" w Ankarze - pisze agencja AFP. Przypomina ona, że Turcja regularnie zajmuje niechlubne miejsca w rankingach wolności wypowiedzi przygotowywanych przez organizacje pozarządowe. Autor: kg,pk\mtom,rzw / Źródło: PAP",,
Policja bada sprawę dokumentów Kaczyńskiego,"Policja bada sprawę dokumentów sygnowanych przez Jarosława Kaczyńskiego, które poniewierały się po ulicach jednej z podłódzkich miejscowości. Z papierów wynika, że obecny prezes PiS udzielał rekomendacji inwestorowi interesującemu się jedną z lokalnych gazet. A ten wpłacił pieniądze na kampanię Lecha Wałęsy.","- Na chwilę obecną mogę tylko powiedzieć, że trwają wstępne czynności wyjaśniające. Podjęte one zostały po doniesieniu prasowym – powiedziała rzeczniczka policji w Poddębicach (woj. łódzkie) Elżbieta Tomczak. Do tej pory nie skontaktowała się z policją osoba, która znalazła dokumenty, ani też żadna z osób, których te dokumenty dotyczą. O dokumentach sygnowanych przez obecnego prezesa PiS, które trafiły w ręce 53-letniego łodzianina napisał dziennik ""Polska"": - Jechałem rowerem, gdy zobaczyłem dzieci dźwigające szufladę pełną papierów - opowiada mężczyzna. - Zabrałem te kwity, bo nie powinny się walać po ulicy. Jak zobaczyłem podpis Kaczyńskiego i zorientowałem się, że to oryginały, zbladłem. Teraz zastanawiam się, co z tym zrobić. 35 milionów na kampanię prezydencką Wśród papierów, które trafiły do mężczyzny, znalazła się m.in. pisemna rekomendacja PC dla firmy Burgatti, która w 1991 roku próbowała kupić koszaliński dziennik ""Głos Pomorza"". Dokument był opatrzony podpisem ówczesnego prezesa Porozumienia Centrum - Jarosława Kaczyńskiego. Jak wynika z kolejnych dokumentów, rekomendacja dla firmy Burgatti nie była za darmo. Jej większościowy udziałowiec Karol A. Mikołajczyk wpłacił 35 mln starych złotych (w przeliczeniu 3,5 tys. zł obecnie) na kampanię prezydencką, wspieranego wówczas przez PC... Lecha Wałęsy. Kaczyński milczy Jak podaje dziennik, wśród pożółkłych kartek znaleźć można także sondaż dotyczący preferencji politycznych warszawiaków w 1990 roku, przed wyborami prezydenckimi. Opatrzono go adnotacją: ""Do wyłącznego użytku Regionalnego Biura Porozumienia Centrum w Warszawie"". Jarosław Kaczyński nie skomentował jeszcze informacji zaczerpniętych z niecodziennego znaleziska. Nie wiele bardziej rozmowny był Leszek Piotrowski, były senator OKP, którego nazwisko również znajdziemy na dokumentach. - To skandal - miał odpowiedzieć ""Polsce"" po długim milczeniu. Putrze wraca pamięć Z kolei wicemarszałek Sejmu z ramienia PiS Krzysztof Putra, który również sygnował znalezione papiery. mówił o prowokacji. Zapewniał, że nazwa miejscowości, w której znaleziono dokumenty, nic mu nie mówi i że nie przypomina sobie, by coś takiego podpisywał. Jak pisze ""Polska"", z czasem Putrze pamięć wróciła. - To był taki czas, że chętnie wspieraliśmy każdego, kto by pomógł wyrwać jakiś tytuł prasowy ""czerwonym"". Ale nazwa tej firmy w Łódzkiem nic mi nie mówi, tak samo jak nazwisko jej właściciela. Szkoda, że w taki sposób jest to archiwizowane, w końcu to kawał historii - kończy wicemarszałek.",Dokumenty Kaczyńskiego leżały na ulicy,
"Ruszył szczyt w Brukseli. 
Na pierwszym planie Ukraina","W Brukseli rozpoczął się w środę wczesnym popołudniem szczyt UE-USA z udziałem prezydenta Baracka Obamy. Rozmowy zdominuje kryzys na Ukrainie, ale tematem szczytu ma być również umowa o wolnym handlu, bezpieczeństwo energetyczne i ochrona danych.","Obama odwiedza instytucje UE po raz pierwszy od kiedy ponad 5 lat temu został prezydentem Stanów Zjednoczonych. Bruksela jest tylko przystankiem w jego rozpoczętej w poniedziałek podróży po Europie i na Bliski Wschód.Rano w środę w towarzystwie króla Belgów Filipa I i belgijskiego premiera Elio Di Rupo Obama odwiedził pola bitewne we Flandrii, gdzie rozegrały się zacięte bitwy I wojny światowej. Po szczycie UE-USA uda się do kwatery głównej NATO oraz wygłosi przemówienie w brukselskim Pałacu Sztuk Pięknych Bozar, poświęcone relacjom transatlantyckim oraz kryzysowi na Ukrainie. Reakcja Zachodu na rosyjską aneksję należącego do Ukrainy Półwyspu Krymskiego zepchnęła na dalszy plan wszystkie inne tematy szczytu UE-USA. Według komentatorów spotkanie ma służyć przede wszystkim demonstracji jedności między Stanami Zjednoczonymi a Unią Europejską w obliczu rosyjskich działań na Ukrainie.W kontekście kryzysu na Ukrainie znaczenia nabrał też problem bezpieczeństwa energetycznego. UE chciałaby, aby negocjacje o wolnym handlu z USA doprowadziły do ułatwień w eksporcie amerykańskiego gazu skroplonego (LNG) do Europy, co byłoby jednym ze sposobów na ograniczenie zależności UE od gazu z Rosji. Napięcia między Zachodem a Rosją mogą też przyspieszyć negocjacje nad umową o transatlantyckim partnerstwie handlowym i inwestycyjnym (TTIP), które UE i USA rozpoczęły latem 2013 roku. Dzięki umowie powstać ma największa strefa wolnego handlu na świecie. Unijni dyplomaci zapowiedzieli, że w rozmowach z Obamą UE poruszy też sprawę, która w zeszłym roku zaciążyła na relacjach transatlantyckich. Chodzi o skandal wokół programu masowej inwigilacji elektronicznej prowadzonej przez amerykańską Agencję Bezpieczeństwa Narodowego (NSA).UE reprezentują na szczycie przewodniczący Rady Europejskiej - Herman Van Rompuy i Komisji Europejskiej - Jose Manuel Barroso, szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton i komisarz ds. handlu Karel De Gucht. Z kolei Obamie towarzyszą m.in. doradczyni ds. bezpieczeństwa narodowego Susan Rice i przedstawiciel USA ds. handlu Michael Froman.",,
"Od 11 lat przykuta do łóżka. Lekarz popełnił błąd, teraz unika odpowiedzialności","Pani Katarzyna ma porażenie kończyn, jest częściowo świadoma. To konsekwencje nieudanego zabiegu powiększenia piersi przeprowadzonego w prywatnej klinice chirurgii plastycznej. Jak informuje ""Uwaga!"" TVN, uczestniczący w operacji lekarz, chociaż sąd nakazał mu zapłacić rodzinie wysokie odszkodowanie, a potem przekazywać comiesięczną rentę, przez wiele lat unikał wykonania orzeczenia.","ZOBACZ CAŁY REPORTAŻ W PROGRAMIE ""UWAGA""",,
"""Kościół nie odwróci się od gejów""","Kościół nie będzie się odwracał od homoseksualistów. Są oni jego członkami, jako osoby ludzkie, tak jak wszyscy inni - powiedział w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" prymas Polski abp Józef Kowalczyk. Zaznaczył jednocześnie, że Kościół nie akceptuje jednak praktyk homoseksualnych i to uważa za grzech.","Abp Kowalczyk, odnosząc się do słów papieża, że ""osób homoseksualnych nie należy osądzać ani dyskryminować"", stwierdził, iż Franciszek ""nie powiedział niczego nowego czy rewolucyjnego na temat homoseksualizmu i homoseksualistów"". ""Zaskakująco szczera"" rozmowa Franciszka o księżach gejach, wyświęcaniu kobiet i skandalu w banku - Jeśli ktoś jest... czytaj dalej » - Przypomniał nauczanie Kościoła zawarte w katechizmie. Homoseksualizm jest znanym zjawiskiem na przestrzeni dziejów w świecie i w Kościele. Kościół nie będzie się odwracał od homoseksualistów. Są oni jego członkami, jako osoby ludzkie, tak jak wszyscy inni - powiedział prymas Polski. I dodał: - Skłonność nie czyni nikogo niegodnym człowiekiem, ani człowiekiem gorszym, a tym bardziej nie wyklucza go ze społeczności katolickiej Jednocześnie przypomniał, że Kościół nie akceptuje praktyk homoseksualnych i to uważa za grzech. - Znam ludzi o skłonnościach homoseksualnych, którzy są bardzo wartościowymi ludźmi, ale nie pochwalam i nie akceptuję praktyk seksualnych osób tej samej płci. Kościół to krytykuje i uznaje za grzech. To właśnie przypomniał papież Franciszek w swojej wypowiedzi - powiedział abp Kowalczyk. Zaznaczył, że episkopat i polski Kościół podpisuje się pod słowami papieża. Nowa definicja małżeństwa w słowniku? ""Nie wykluczamy tego"" Jeden z... czytaj dalej » - Powtórzę jeszcze raz, papież Franciszek zwrócił uwagę, że czyny homoseksualistów, sprzeczne z naturą i etyką, są niegodne i grzeszne, ale nie przekreślają ich jako osoby. Homoseksualiści są ludźmi i pełnoprawnymi członkami Kościoła. Nie pogardzajmy nimi, nie dyskwalifikujemy ich ze względu na preferencje, ani nie wykluczajmy ze wspólnoty Kościoła - powiedział prymas Polski. Pytany, jak Kościół zachowa się w sytuacji, w której Sejm zalegalizuje związki partnerskie, odpowedział: - Nie uzna związków partnerskich jako małżeństwa. Do państwa natomiast należy uregulowanie osobom tej samej płci żyjącym razem, wszystkiego tego, co dotyczy spraw majątkowych, spadkowych, dziedziczenia itp.","Abp Kowalczyk podkreśla, że homoseksualiści są członkami Kościoła, jako osoby ludzkie",
Merkel chce europejskiej agencji ratingowej,"- Ważne w krótkiej perspektywie, by Europa miała własną agencję ratingową - powiedziała kanclerz Niemiec Angela Merkel w niedzielnym wywiadzie dla niemieckiej telewizji publicznej ARD. - Chińczycy mają obecnie agencję ratingową. I rekomendowałabym, by europejska gospodarka sama utworzyła taką agencję - oświadczyła, dodając, że nie może ona być powołana przez poszczególne kraje.","Merkel zastrzegła także, że problemem są na razie raczej długi, a nie same agencje oceny ryzyka. - Jednak w newralgicznych momentach te agencje nasilają problemy - stwierdziła. Palący problem Bloomberg: złoty ucierpi na kryzysie strefy euro Polski złoty,... czytaj dalej »W Europie od lipca przewijały się zapowiedzi utworzenia europejskiej agencji, po tym jak agencja Moody's obniżyła znacząco rating Portugalii do poziomu ""śmieciowego"", co doprowadziło do zamieszania na rynkach finansowych. W sobotę europejscy liderzy socjalistyczni sformułowali postulat m.in. ""prawdziwej reformy finansowej"", która przeszkodziłaby ""szkodliwym"" inwestycjom i ograniczyła wpływy agencji ratingowych poprzez utworzenie publicznej i niezależnej agencji tego typu. W niedzielnym wywiadzie kanclerz Niemiec potwierdziła także - bez względu na ostry kryzys - obietnicę, że pieniądze i oszczędności niemieckich obywateli pozostaną bezpieczne. Takie zobowiązanie złożyła w 2008 roku, kiedy rozpoczął się kryzys w strefie euro. I podkreśliła, że euro jest ""częścią europejskiej tożsamości"", a obecnym celem jest zmniejszanie zadłużenia i poprawa konkurencyjności. - Potrzebujemy euro w Niemczech - zaznaczyła. Włoski parlament zgodził się na zaciskanie pasa Niższa izba... czytaj dalej »Wspólna sprawa Odnosząc się do kłopotów zadłużeniowych Grecji, zaznaczyła, że poprawa sytuacji w tym kraju jest ""w interesie wszystkich"". Wyraziła przekonanie, że czwartkowy szczyt strefy euro doprowadzi do konkretnych rezultatów. W związku z kryzysem zadłużeniowym przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy zwołał na 21 lipca nadzwyczajny szczyt strefy euro, którego tematem będzie stabilizacja euro i nowy pakiet pomocowy dla Grecji.",,
"Zapłonęły światła na choince w Watykanie. Papież o ""banalnych i komercyjnych"" symbolach świąt","W czwartek wieczorem zapłonęły lampki na choince na placu św. Piotra. Odsłonięta została też ustawiona obok szopka. Wcześniej podczas spotkania z ofiarodawcami drzewka i żłóbka papież Franciszek oświadczył, że ""usuwa się znaki chrześcijańskie po to, by pozostawić tylko te banalne i komercyjne"". Jak ocenił, ""świat czasem boi się pamiętać o tym, czym naprawdę jest Boże Narodzenie"".","Uroczystość odsłonięcia szopki i zapalenia światełek na choince na placu św. Piotra odbyła się w czwartek o zmierzchu. W ceremonii udział wzięli przedstawiciele Watykanu na czele z gubernatorem Państwa Watykańskiego kardynałem Giuseppe Bertello oraz delegacje władz, Kościoła i mieszkańców obu włoskich regionów. Zarówno szopka, jak i choinka pochodzą z terenów na północy Włoch zniszczonych przed rokiem w wyniku katastrofalnych nawałnic. Runęło tam wtedy około 14 milionów drzew. O skutkach żywiołu w sugestywny sposób przypominają elementy dekoracji - pnie powalonych drzew i ich korzenie. 26-metrowy, stuletni świerk czerwony przywieziono z miejscowości Rotzo na płaskowyżu Asiago koło Vicenzy w regionie Wenecja Euganejska. Szopka wykonana niemal w całości z drewna jest darem osady Scurelle z Trydentu-Górnej Adygi. Choinka i szopka pozostaną na placu św. Piotra do 12 stycznia. Zwyczaj ich ustawiania przed bazyliką watykańską wprowadził św. Jan Paweł II w 1982 roku. Podczas tradycyjnej audiencji dla ofiarodawców szopki i choinki z obu włoskich regionów, czyli ich władz oraz delegacji mieszkańców, papież powiedział, że łączy je ""wspólne wspomnienie nawałnic, które jesienią ubiegłego roku zniszczyły wiele terenów"" i ogromne obszary leśne. - To zjawiska, które wywołują strach, są sygnałem alarmowym, jaki wysyła nam natura, prosząc o to, by natychmiast podjąć skuteczne decyzje dla ochrony naszego wspólnego domu - mówił Franciszek. Przekazał słowa otuchy dla ludności zdewastowanych przez żywioł terenów. Wyraził zadowolenie, że ofiarodawcy wielkiej choinki oraz mniejszych drzewek dla Watykanu postanowili, iż w ich miejsce posadzonych zostanie na północy kraju 40 świerków, by uzupełnić zasoby leśne. Papież zwrócił także uwagę na wymowę szopki, której tłem są pnie drzew pochodzące z terenów dotkniętych przez nawałnice. Przypomniał, że w niedzielę, w miejscu pierwszej szopki w historii - Greccio, podpisał list apostolski na temat wartości i znaczenia żłóbka. Jak zaznaczył, tego znaku wiary nie można ""utracić"". - To pięknie, że jest przekazywany przez rodziców dzieciom, przez dziadków wnukom. To autentyczny sposób głoszenia Ewangelii w świecie, który, jak się wydaje, czasem boi się pamiętać o tym, czym naprawdę jest Boże Narodzenie i usuwa znaki chrześcijańskie po to, by pozostawić tylko te banalne, komercyjne - oświadczył Franciszek. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
Niebezpieczny temat,"W ferworze dyskusji o przymiotach urody Jarosława Gowina wywołanej przez Jarosława Kaczyńskiego poseł Godson posunął się za daleko. Zasugerował, że docenianie męskiej gracji nie przystoi drugiemu mężczyźnie. Jednak zachował się po męsku i przeprosił.",,Męskie rozmowy,
"""Chciał naprawić świat. 
Żegnaj, bohaterze...""","Ta śmierć wstrząsnęła wszystkimi Polakami. Andrzej Struj, policjant na urlopie, w biały dzień, został zadźgany nożem przez nastoletnich wyrostków. Za to, że zwrócił im uwagę. ""W świecie, w którym nie ma czasu na sprawy najważniejsze, pojawia się Ktoś, kto przypomina, co to jest honor, godność i zwyczajne człowieczeństwo"" - napisał o nim jeden z internautów. Policjanci, Warszawa i cała Polska w piątek pożegnają bohatera.","Na przystanku, na którym 10 lutego doszło do tragedii, płoną setki zniczy. Warszawiacy przynoszą także kwiaty - wieloma wstrząsnęła dramatyczna, ostatnia interwencja policjanta Andrzeja Struja. Człowiek, który próbował powstrzymać chuliganów wybijających szyby w tramwaju, zginął tylko za to, że zwrócił im uwagę. Zrobił to, z moralnego, ludzkiego obowiązku. Chociaż był policjantem, 10 lutego tramwajem podróżował po Woli prywatnie. Swoją służbę dopełnił jednak do końca. Jego koledzy z pracy, a także zwyczajni ludzie, w piątek po południu pójdą z policjantem Andrzejem w jego ostatnią drogę. ""Sądzić ich jak dorosłych"" Nie skończyli... czytaj dalej »Co roku ponad pół tysiąca napadów na policjantów Tylko w stolicy w... czytaj dalej »Nastolatek zabił funkcjonariusza. Żałoba w stołecznej policji W związku z... czytaj dalej » ""Waleczni nie odchodzą"" - Warszawiacy przychodzą na przystanek ze zniczami lub po prostu przystają w drodze z pracy, oddają się chwili zadumy, czynią znak krzyża - donosi tvnwarszawa.pl. O tragedii przypomina także klepsydra, która zawisła na przystanku. Na portalu internauci mogą składać kondolencje rodzinie policjanta. ""Za co zginąłeś bohaterze... za to, że chciałeś naprawić świat? Odpocznij teraz... my dokończymy Twoją pracę"" - napisał internauta ~pik. ""Wierzę, że będzie Pan czuwał i dalej wypełniał swoją posługę. Tacy waleczni nigdy nie odchodzą. Na zawsze zostają w naszych sercach i umysłach"" - podkreśliła wzruszona ~HANIA B. ""Odszedł wielki człowiek"" ~Marzena z kolei zaznacza, że czyn Andrzeja Struja przypomniał ludziom, co to jest honor, godność i zwyczajne człowieczeństwo. ""Ktoś, kto nie kalkuluje, nie liczy na uznanie, ale działa pod wpływem odruchu serca i zwyczajnej ludzkiej solidarności. Tym bardziej należą Mu się słowa cichej, ludzkiej pamięci... "". ""Tak trudno dziś czuć się bezpiecznym, nawet pośród tłumu. Ty temu się przeciwstawiłeś i zapłaciłeś najwyższą cenę.. życie - dodała ~Agata z Otwocka, a ~Poznańkaska dziękowała za ""przywracanie wiary w ludzi, że są jeszcze bohaterowie walczący o sprawiedliwość i sprzeciwiający się bandytyzmowi, przemocy, głupocie, krzywdzie"". Swojego kolegę żegnają także policjanci. ""Odszedł Wielki Człowiek, Policjant, Kolega, Ojciec, Bohater! Jesteś dla mnie autorytetem! Do końca wypełniłeś słowa Przysięgi... nawet z narażeniem życia"" - napisał ~Sprawiedliwy20. A funkcjonariusze z innych miast łączą się bólem. ""Nie poznałam... żałuję... Będę Pamiętać... codziennie wkładając mundur... [*]"" - wyznaje ~scully z Wrocławia, a ~podinsp.JK, ""kolega po fachu z Bytomia"" dodaje: ""miałeś jeszcze wiele do zrobienia - nie zdążyłeś, ale w pamięć zapadłeś wieczną"". Pogrzeb rozpocznie się w piątek popołudniu na Cmentarzu Północnym w Warszawie. Bohatera - oprócz setek warszawiaków - żegnać będzie także prezydent Lech Kaczyński. - Zawstydził nas Pan swoją postawą Panie Andrzeju... - podsumowała ~Gośka. Oglądaj Wideo: TVN24 Rekonstrukcja wydarzeń (TVN24)","""Chciał naprawić świat. Żegnaj bohaterze...""",
Prezydent podpisał wniosek o powołanie nowego szefa NPW,"Prezydent Bronisław Komorowski podpisał dziś wniosek po powołanie na szefa Naczelnej Prokuratury Wojskowej płk. Jerzego Artymiaka - przekazała tvn24.pl szefowa biura prasowego Kancelarii Prezydenta, Joanna Trzaska-Wieczorek. Artymiak ma na stanowisku zastąpić gen. Krzysztofa Parulskiego.","O powołanie Artymiaka na stanowisko szefa NPW wnioskował prokurator generalny Andrzej Seremet. To pokłosie jego konfliktu z dotychczasowym szefem prokuratury wojskowej. Konflikt prokuratorów ""Podziękowałem gen. Parulskiemu"". Teraz ruch prezydenta Minister obrony... czytaj dalej » Spór ujrzał światło dzienne po tym, gdy na początku stycznia w przerwie konferencji prasowej postrzelił się prokurator wojskowy Mikołaj Przybył. Przed tym dramatycznym gestem twierdził, że planowana jest likwidacja prokuratury wojskowej, co - jego zdaniem - ma na celu m.in. zapobiegnięcie skutkom prowadzonych tam obecnie śledztw ws. korupcji w armii. Po tym wydarzeniu głos zabrał gen. Parulski, który poparł Przybyła. Wówczas prokurator generalny słowa szefa NPW nazwał ""publiczną i spektakularną krytyką przełożonego"" i uznał ją za nie do zaakceptowania w hierarchicznej instytucji, jaką jest prokuratura. Wniosek Seremeta o powołanie Artymiaka poparł wcześniej szef MON Tomasz Siemoniak. Teraz, po przyjęciu go przez prezydenta, by był ważny, wymaga kontrasygnaty premiera Donalda Tuska.",,
"""Poprzedni reżim jeszcze nie upadł""","Faworyt w nadchodzących egipskich wyborach prezydenckich zrezygnował z kandydowania. Mohamed ElBaradei oświadczył, że ""poprzedni reżim jeszcze nie upadł"", mając na myśli sprawujących obecnie władzę wojskowych. Jego decyzja może być też motywowana licznymi problemami jakie napotkał w swojej kampanii wyborczej.","Po wyborach w Egipcie szariat zamiast turystów? Wkrótce zobaczymy... czytaj dalej »""Tyran"" Mubarak ""upowszechniał korupcję i zrujnował kraj"" Główny... czytaj dalej »ElBaradei był uznawany z faworyta wyborów, które mają się odbyć na początku lata tego roku. Egipcjanin był uprzednio szefem Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej przez 12 lat. Jest również laureatem pokojowej nagrody Nobla. Gdy w ojczyźnie wybuchła rewolucja, która obaliła Hosniego Mubaraka, ElBaradei wrócił do kraju i zaczęto go traktować jak nieformalnego przywódcę opozycji. Były szef MAEA nie angażował się jednak aktywnie i zdecydowanie w działania mas na ulicach. Nie włączył się też wyraźnie w życie polityczne nowego Egiptu i ciągle pozostaje niejako na pozycji obserwatora. Pomimo tego cieszy sięw kraju i zagranicą dużym szacunkiem i traktowano go jako faworyta w nadchodzących wyborach. Kampania wyborcza ElBaradeia napotkała jednak na liczne problemy. Przeciwnicy, a nawet jego współpracownicy, zaczęli go krytykować za zbytnie oderwanie od rzeczywistości, w jakiej żyje przeciętny Egipcjanin. Opuściło go kilku pomocników. Oficjalnie ElBaradei twierdzi jednak, że rezygnuje, ponieważ ludzie wywodzący się z poprzedniego reżimu utrzymali się na swoich stanowiskach i nowa demokracja jest ułomna.",Decyzja ElBaradeia wywołała zaskoczenie,
Franciszek modli się za ofiary z Lampedusy. Barroso i Letta wygwizdani,"Podczas środowej audiencji generalnej w Watykanie papież Franciszek zapewnił o swej bliskości z tymi, którzy opłakują ofiary katastrofy statku z uchodźcami koło Lampedusy. Premiera Włoch Enrico Lettę i przewodniczącego Komisji Europejskiej Jose Manuela Barroso, którzy przybyli na wyspę, powitano okrzykami i gwizdami.","Franciszek zwracając się do obecnych na audiencji biskupów z Etiopii i Erytrei, a więc z krajów, z których pochodziło wiele ofiar tragedii koło włoskiej wyspy, powiedział: - Wyrażam szczególną bliskość w modlitwie i żałobie po tylu synach tych ziem, którzy stracili życie.Nurkowie wyciągają kolejne ciała, ocaleni skarżą się na warunki Do 274 wzrósł... czytaj dalej »Na audiencję biskupi afrykańscy przybyli po mszy za ponad 300 ofiar z Lampedusy, którą rano w Grotach Watykańskich odprawił prefekt Kongregacji Kościołów Wschodnich kardynał Leonardo Sandri.W katechezie Franciszek mówił, że ""Kościół jest katolicki, bo jest domem harmonii, gdzie jedność i różnorodność potrafią się łączyć"". Kościół papież porównał do orkiestry. Jak dodał: - Różne instrumenty grają razem, każdy zachowuje swój ton i dźwięk, ale każdy jest w zgodzie z innymi.- Jest dyrygent, który je prowadzi, a wszyscy grają w harmonii i nie jest przekreślany żaden ton - podkreślił papież. Przypomniał, że różnorodność ta nie może prowadzić do konfliktu.Franciszek zachęcił wiernych do refleksji: - Zastanówmy się, czy w naszej wspólnocie żyjemy w harmonii, czy też się kłócimy?Ogrom tragedii przeraża ratowników. ""Tam leży masa ciał, jedno na drugim"" Do 300 może... czytaj dalej »- Jeśli jest obmawianie, nie ma harmonii. Jeśli jest walka, to nie jest Kościół - mówił papież.Wyjaśnił następnie: - Mamy skłonność do tego, by wszystko uniformizować, ale uniformizacja wszystko zabija. Kościół to nie jest uniformizacja. - Jest domem wszystkich - stwierdził.Przed audiencją przez kilkadziesiąt minut, nie zważając na deszcz, Franciszek objeżdżał sektory na placu Świętego Piotra, na który przybyło co najmniej 60 tysięcy osób. Na wyspę, sześć dni po katastrofie statku z uchodźcami, w której zginęło co najmniej 300 osób, przybyli premier Włoch Enrico Letta i przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuela Barroso. Mieszkańcy Lampedusy powitali ich okrzykami i gwizdami. ""Hańba"" - takie okrzyki wznosiło kilkudziesięciu protestujących, którzy urządzili manifestację przeciwko wizycie Barroso i Letty na lotnisku na wyspie. Ocaleni z Lampedusy podejrzani o nielegalną imigrację Uchodźcy z... czytaj dalej »Zarzucają oni państwu włoskiemu oraz europejskim instytucjom bezczynność wobec masowego napływu uchodźców. Ta zaś zdaniem mieszkańców pogrążonej od lat w kryzysie na tym tle Lampedusy prowadzi do tragedii takich, jak 3 października, gdy po pożarze zatonął mały statek z około 500 imigrantami z Afryki. Mieszkańcy Lampedusy trzymali transparenty z hasłem: ""Dosyć z przechadzkami polityków, do domu!"". Podnosili okrzyki – ""Idźcie do ośrodka dla uchodźców. Zobaczcie, jak żyją ci ludzie"". W ten sposób dali wyraz swemu oburzeniu, że w programie wizyty Enrico Letty i Jose Manuela Barroso nie ma odwiedzin w przepełnionym ośrodku, w którym przebywa 800 imigrantów, czyli blisko trzy razy więcej niż jest tam miejsc. Po przylocie na Lampedusę obaj politycy udali się do hangaru, w którym stoją trumny z ciałami ofiar. Dotychczas odnaleziono 289 ciał. Nie wiadomo, ile zwłok znajduje się jeszcze w zatopionym wraku.",,
Wszyscy piszą o Polsce,"""Polska wybiera normalność"", ""W Polsce wygrywają liberałowie"", ""Polski premier uznaje porażkę"" - brzmią nagłówki największych światowych mediów.","Witryna BBC - Jarosław Kaczyński przyznaje się do porażki - relacjonuje wyniki wyborów BBC. Brytyjczycy podkreślają wypowiedź premiera, że padł ofiarą ""szerokiego frontu"", ale też zauważają, że pogratulował Donaldowi Tuskowi zwycięstwa i życzył dobrych rządów. W redakcyjnym komentarzu BBC napisało, że reakcja Prawa i Sprawiedliwości to ""mieszanka oporu i przygnębienia, a polskie społeczeństwo w dalszym ciągu pozostaje spolaryzowane"". Wygrali i chcą wycofać się z Iraku Polskie wybory są najważniejszą informacją w europejskiej sekcji CNN""The New York Times"" pisze o zwycięstwie ""probiznesowej partii opozycyjnej, która chce wycofać wojska z Iraku"". Amerykanie w ogóle w swoich informacjach skupiają się na programie polityki zagranicznej Platformy Obywatelskiej. Piszą więc również o poparciu PO dla tarczy antyrakietowej i o jednej z możliwych przyczyn porażki PiS-u - braku osiągnięć w kwestii zniesienia amerykańskich wiz dla Polaków. Die Welt Jedna z ważniejszych informacji w Al-Jazeerze Al-JazeeraO polskich wyborach i kampanii od kilku dni na bieżąco informowała telewizja Al-Jazeera. Jest to najważniejsze medium w świecie arabskim i jedna z największych agencji telewizyjnych na świecie. Po ogłoszeniu nieoficjalnego wyniku wyborów Al-Jazeera wybory w Polsce potraktowała jako trzecią najważniejszą informację na świecie. Podobnie jak wiele zagranicznych mediów, dla Al-Jazeery najważniejsze jest zwrócenie uwagi na fakt, że ""wygrała partia, która chce wycofać wojska z Iraku"". ""Polska wybiera normalność"" Największy włoski dziennik ""Corriere della Sera"" poświęca polskim wyborom pełne dwie strony. W swojej obszernej relacji podkreśla znaczenie wysokiej, jak na polskie Corriere della Sera warunki, frekwencji i bardzo krytycznie pisze o Prawie i Sprawiedliwości i rządzie Jarosława Kaczyńskiego. - Wizja Polski niechętnej wobec nowego, związana z tradycjami, sceptyczna jeśli nie wroga wobec Unii Europejskiej, wierna mottu ""Bóg, ojczyzna, rodzina"" ""dostała potężne baty"" - pisze ""Corriere"". Dziennik zamieszcza również wywiad z Krzysztofem Zanussim, który w ostatnich dniach przebywał w Rzymie. Reżyser wyraża przekonanie, że bracia Kaczyńscy okazali się ""ludźmi niezdolnymi do niczego"". Jego zdaniem ich jedyną zasługą jest ""przerwanie ciszy wokół traum narodu"" i potrzeby rozliczenia się z przeszłością. - Kaczyńscy rozpętali ukrytą wściekłość - dodał Zanussi.Agencje Obszerne relacje z polskich wyborów prezentują także najważniejsze światowe agencje prasowe - Reuters, Agence France Presse, Associated Press.",Tusk jest na okładkach mediów na całym świecie,
O ochronie wizyt smoleńskich mówił sześć godzin. Zeznania gen. Bielawnego niejawne,Były wiceszef BOR gen. Paweł Bielawny przez prawie sześć godzin składał wyjaśnienia przed Sądem Okręgowym w Warszawie. Ta część procesu i zeznania generała oskarżonego o nieprawidłowości przy ochronie wizyt VIP-ów w Smoleńsku w 2010 r. są niejawne. Bielawny i jego adwokat nie wypowiadają się dla prasy.,"Sprawa toczyła się w specjalnie zabezpieczonej sali sądu. Nikt nie udzielał informacji o rozprawie. Prawo zabrania ""publicznego rozpowszechniania"" wiadomości z niejawnego procesu. Za takie przestępstwo Kodeks karny przewiduje do dwóch lat więzienia. Z uwagi na ochronę tajnych procedur BOR tajne też będą zeznania wielu świadków. W tym trybie m.in. 8 stycznia 2015 r. ma zeznawać b. szef BOR gen. Marian Janicki. Sąd wyznaczył terminy rozpraw do 26 marca - większość będzie niejawna. Pierwsza jawna rozprawa ma się odbyć 14 stycznia. Proces ruszył pod koniec listopada. Ani Bielawny, ani jego adwokat nie wypowiadali się dla prasy. Bielawny nie przyznał się do zarzutów, za które grozi mu do pięciu lat więzienia. Zapowiadał wcześniej, że będzie odpowiadał tylko na pytania sądu i swego obrońcy, a nie na pytania oskarżenia. B. wiceszef BOR jest oskarżony o niedopełnienie, od 18 marca do 10 kwietnia 2010 r., obowiązków związanych z planowaniem, organizacją i realizacją zadań ochronnych Biura. Według Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga ""skutkowało to znacznym obniżeniem bezpieczeństwa ochranianych osób, czym działał na szkodę interesu publicznego, tj. zapewnienia ochrony prezydentowi RP i prezesowi Rady Ministrów oraz interesu prywatnego osób pełniących urząd prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki Marii Kaczyńskiej oraz urząd prezesa Rady Ministrów Donalda Tuska"". Drugi zarzut to poświadczenie nieprawdy w dokumentacji, że fotograf współpracujący z BOR jest funkcjonariuszem Biura w delegacji do Smoleńska. Podstawą oskarżenia były ustalenia dwóch biegłych, według których m.in. sposób organizacji i realizacji działań ochronnych był niezgodny z zasadami i pragmatyką BOR. Prokuratura odtajniła ich wnioski. Według nich Bielawny odpowiada m.in. za ""świadome odstąpienie"" od rozpoznania przez BOR lotniska w Smoleńsku - nieobecność BOR na nim oraz niesprawdzenie tras przejazdu prezydenta. Biegli ocenili, że BOR powinien był uznać stopień zagrożenia wizyty L. Kaczyńskiego za ""wysoki"", a nie tylko za ""średni"" (co do wizyty Donalda Tuska biegli uznali, że stopień taki powinien być określony jako ""średni"", a nie jako ""niski""). Oskarżycielem posiłkowym w sprawie jest Jarosław Kaczyński. Jego pełnomocnik mec. Piotr Pszczółkowski mówił, że z opinii biegłych wynika, iż L. Kaczyński ""praktycznie chroniony nie był"". Dodawał, że ława oskarżonych powinna ""przy takiej masie uchybień"" objąć więcej osób. W śledztwie Bielawny nie przyznał się do zarzutu i odmówił składania wyjaśnień. Po przedstawieniu zarzutów w lutym 2012 r. ówczesny szef MSW Jacek Cichocki zdymisjonował go ze stanowiska wiceszefa BOR. Akt oskarżenia prokuratura skierowała do sądu w czerwcu 2012 r. Jesienią 2012 r. sprawę przeniesiono z sądu rejonowego do okręgowego ze względu na jej ""szczególną wagę i zawiłość"". Sprawę Bielawnego wyłączono ze śledztwa dotyczącego organizacji lotów do Smoleńska w zakresie odpowiedzialności instytucji cywilnych. Prokuratura prawomocnie je ostatnio umorzyła, bo oceniła, że choć były nieprawidłowości przy organizacji lotów, to nie wystarczają one do postawienia zarzutów. Główne śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej - przedłużone ostatnio do kwietnia 2015 r. - prowadzi Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie.",bielawny driver,
Rebelianci: Wciąż kontrolujemy Salahedin,"Rebelianci usiłujący obalić prezydenta Syrii Baszara el-Asada poinformowali w środę, że siły rządowe wycofały się po ciężkich walkach z jednej z dzielnic Aleppo. Państwowa telewizja syryjska przedstawia zupełnie odmienną wersję wydarzeń.","- Doszło do walk ulicznych, oni (rebelianci) zadali ciężkie straty siłom Asada, które teraz się wycofały. Salahedin (dzielnica Aleppo) jest pod kontrolą Wolnej Armii Syryjskiej - powiedział agencji Reutera na Skype'ie jeden z opozycjonistów w tym rejonie. Źródła rebeliantów potwierdziły te informacje. ""Ofensywa naprawdę się zaczęła"". Rebelianci ustępują w Aleppo Do dzielnicy... czytaj dalej » Odmienna wersja zdarzeńTymczasem państwowa telewizja syryjska informowała wcześniej tego dnia o nowej ofensywie sił rządowych, które opanowały Salahedin, zabijając większość znajdujących się tam rebeliantów, i wkroczyły do innych części miasta.Dzielnica Salahedin stanowi południową bramę do centrum i rebelianci utrzymywali nad nią kontrolę przez ostatnie trzy tygodnie. Według przedstawiciela syryjskich sił bezpieczeństwa w Aleppo znajduje się co najmniej 20 tys. żołnierzy, a rebeliantów jest od 6 do 8 tysięcy.",,
"""Gdyby PSL poparło Komorowskiego, popełniłoby samobójstwo""","Po decyzji PSL zwiększają się gwałtownie szanse na to, że wybory prezydenckie w Polsce rozstrzygną się w drugiej turze - mówił w ""Faktach po Faktach"" Janusz Zemke z SLD, komentując start Adama Jarubasa z ramienia Stronnictwa. - Gdyby PSL poparło prezydenta Bronisława Komorowskiego, popełniłoby samobójstwo - ocenił z kolei Zbigniew Kuźmiuk z PiS. W opinii Jacka Protasiewicza z PO, o najwyższy urząd w państwie ubiega się ""jeden kandydat wagi ciężkiej i kilkoro challengerów"".","Protasiewicz podkreślił, że rozumie decyzję PSL, gdyż jak powiedział, partie polityczne chcą być reprezentowane w wyborach prezydenckich przez swoich kandydatów. - Trzeba to uszanować - dodał polityk Platformy. Jego zdaniem, realne jest rozstrzygnięcie, w którym kandydat PSL osiąga trzeci wynik. - Zwłaszcza, że po stronie lewicy będzie najprawdopodobniej nadmiar kandydatów, a w konsekwencji rozproszenie elektoratu. Z tą nową twarzą, z dosyć wiernym elektoratem, jaki ma PSL, to rzeczywiście może być trzeci wynik - powiedział Protasiewicz. Jego zdaniem, w wyborach prezydenckich jest jeden kandydat wagi ciężkiej i kilkoro challengerów, polityków, który starają się zaistnieć. Również Kuźmiuk zwracał uwagę na to, że każda partia, która chce istnieć w parlamencie wystawia swojego kandydata na prezydenta bez względu na to, jakie ma on szanse. - Partia ma możliwości przypomnienia swojego programu i tego, że istnieje. Gdyby PSL poparło prezydenta Komorowskiego popełniłoby samobójstwo. Dobrze więc, że zrobiło to, co zrobiło - ocenił Kuźmiuk. Odnosząc się do szans Jarubasa, Kuźmiuk stwierdził, że jego ""rozpoznawalność nie wykracza poza województwo świętokrzyskie"", gdzie jest marszałkiem. - W Polsce mamy aż 16 województw, będzie więc musiał mocno powalczyć, żeby wejść na tę ścieżkę, na której jest już Andrzej Duda (kandydat PiS - red.) - stwierdził Kuźmiuk. W opinii Zemkego, start Jarubasa w wyborach prezydenckich będzie miał wpływ na kampanię. - Prezydent Komorowski będzie od tej pory kandydatem Platformy Obywatelskiej, kandydatem partyjnym, a nie całego bloku, który tworzy rząd. To jest istotna zmiana, która powinna znaleźć odzwierciedlenie w poparciu dla pana prezydenta - ocenił Zemke. - Po decyzji PSL zwiększają się gwałtownie szanse na to, że wybory prezydenckie w Polsce rozstrzygną się w drugiej turze. Do tej pory nie dałbym głowy, że wybory nie rozstrzygną się w pierwszej turze - dodał polityk Sojuszu. Zwrócił też uwagę, że wybory prezydenckie będą nie tylko zderzeniem na koncepcje i poglądy, ale też na generacje, gdyż z Komorowskim będą rywalizować przedstawiciele młodszego pokolenia. W sobotę Rada Naczelna PSL zdecydowała o wystawieniu Adama Jarubasa jako kandydata w wyborach prezydenckich. Przeciwko wystawieniu Jarubasa opowiedział się tylko jeden spośród stu kilkudziesięciu delegatów, a czterech wstrzymało się od głosu.

Z nieoficjalnych informacji wynika, że większość zwolenników poparcia obecnego prezydenta Bronisława Komorowskiego lub startu w wyborach szefa PSL Janusza Piechocińskiego ostatecznie poparła wiceszefa PSL. Jarubas w 2006 r. po raz pierwszy został wybrany na radnego Sejmiku Województwa Świętokrzyskiego. W listopadzie tego samego roku został najmłodszym w Polsce marszałkiem województwa (32 lata). W 2011 r. startował z listy PSL w wyborach do Sejmu. W okręgu świętokrzyskim zdobył wówczas prawie 29 tys. głosów. Został wybrany, jednak nie objął mandatu. Autor: mac//gak / Źródło: tvn24",,
"Agent Tomek: Sawicka miała swój obiekt
westchnień, ale to nie byłem ja","- Beata Sawicka miała swój obiekt westchnień, ale to nie byłem ja - powiedział w RMF FM były agent i obecny poseł PiS Tomasz Kaczmarek. Jak dodaje, nie prowokował b. posłanki - sama się nim zainteresowała, ponieważ przedstawiał się jako zamożny biznesmen. - Chciała wyrwać ode mnie pieniądze. Sama zaproponowała mi udział w nielegalnym procederze - twierdzi Kaczmarek.","Sąd Apelacyjny w Warszawie wydał w piątek prawomocny wyrok uniewinniający Beatę Sawicką i burmistrza Helu Mirosława Wądołowskiego z zarzutów korupcyjnych. Stwierdził, że co prawda Sawicka wzięła łapówkę, ale działania CBA w całej sprawie były nielegalne. Kamiński: wyrok w sprawie Sawickiej nieprzyzwoity i demoralizujący - Konsekwencją... czytaj dalej » Kaczmarek w rozmowie z RMF FM uważa, że sprawa przeciwko Beacie Sawickiej była jedną ""z bardziej profesjonalnych akcji, jakie zostały przeprowadzone przez CBA"". Według niego, decyzja sądu o uniewinnieniu byłej posłanki jest ""absurdalna"", bo wszystkie działania CBA były prowadzone zgodnie z prawem. - Wszyscy komentatorzy sceny politycznej, którzy mówią dziś o tym, że Beata Sawicka była kuszona, namawiana, tak naprawdę nie wiem, na czym opierają swoje opinie - powiedział. Poseł PiS zaprzecza też, że CBA prowokowało Sawicką. Tłumaczył, że nikt nie zlecił mu operacji przeciwko posłance. Przekonywał, że poznali się - zupełnym przypadkiem - na kursie dla członków rad nadzorczych, na który zapisał się, by podnieść swoje kwalifikacje. - Sawicka sama zaproponowała mi udział w nielegalnym procederze (zakupu działki na Helu-red.). Gdy zdobyliśmy wiarygodny materiał, że może dopuścić się przestępstwa, przedstawiliśmy go prokuratorowi generalnemu, który wydał zgodę na akcję - powiedział Kaczmarek.W jego opinii, Sawicka zainteresowała się nim, ponieważ przedstawiał się jako młody, zamożny biznesmen. - Chciała wyrwać ode mnie pieniądze. Sawicka to osoba cyniczna, wyrachowana i nastawiona na zysk - mówi. Były agent podkreślił, że cały czas działał zgodnie z prawem. Dlatego jest za odtajnieniem wszystkich materiałów ze śledztwa. - W materiałach tego śledztwa również znajdują się nagrania i dokumenty, które świadczą o tym, że Beata Sawicka miała swój obiekt westchnień, ale to nie byłem ja - przekonuje. Agent Tomek złoży skargę kasacyjną na uniewinnienie Sawickiej Były agent CBA... czytaj dalej » Powiedział również, że agenci CBA nie mogą nawiązywać ""intymnych kontaktów"" z inwigilowanymi osobami. CBA zatrzymało Sawicką, ówczesną posłankę PO, w październiku 2007 r., gdy przyjmowała od udającego biznesmena agenta CBA 50 tys. zł. Zatrzymano też Wądołowskiego, któremu zarzucono, że za łapówkę obiecał dokonać zmian w planie zagospodarowania przestrzennego Helu. Sama Sawicka twierdziła, że padła ofiarą prowokacji agenta Tomka. Zeznawała, że prowokował on ją do zachowań, które dziś kwalifikowane są jako korupcyjne. Opowiadała, jak agent zbliżył się do niej emocjonalnie, słuchał o małżeńskim kryzysie, całował w tańcu, słał bukiety róż owinięte perłami. Uznała, że oficerowie CBA przekroczyli uprawnienia, podejmując wobec niej inwigilację i że namawiali ją do przestępstwa. Kamiński temu zaprzeczał, a prokuratura umorzyła śledztwo z doniesienia obrony Sawickiej wobec CBA. Oglądaj Wideo: TVN24 Beata Sawicka z agentem CBA w parku Kaczmarek skomentował również wypowiedź Kazimierza Marcinkiewicza z ""Piaskiem po oczach"" w TVN24, który powiedział, że ""jak się zatrudnia lowelasów do pracy w CBA, to potem są takie wyniki"". - Takie wypowiedzi Marcinkiewicza świadczą tylko o jego poziomie kultury. Wszedł na poziom dyskusji Niesiołowskiego. Myślę, że nie powinien zajmować się tematami, na których kompletnie się nie zna. Niech skoncentruje się na Isabel - odparł poseł PiS. Jak dodał, w sprawie Sawickiej złożył pismo do prokuratora generalnego ws. kasacji wyroku i ma nadzieję na ponowne zbadanie sprawy. Oglądaj Wideo: Archiwalny materiał ""Faktów"" Zobacz historię Beaty Sawickiej Chce także wznowienia śledztw przeciwko Aleksandrowi Kwaśniewskiemu, Weronice Marczuk i Bogusławowi Seredyńskiemu. - Materiał dowodowy w tych śledztwach, jaki został operacyjnie zebrany przez Centralne Biuro Antykorupcyjne, wskazuje jednoznacznie na popełnienie czynów zabronionych. Nie składamy broni - powiedział. W 2009 r. Bogusław Seredyński, wówczas prezes Wydawnictw Naukowo-Technicznych , został zatrzymany przez CBA wraz z radcą prawnym Weroniką Marczuk w sprawie przyjmowania rzekomych łapówek za ""korzystne rozstrzygnięcie"" prywatyzacji WNT. Początkowo warszawska prokuratura postawiła obojgu zarzuty korupcyjne, ale w 2011 r. śledztwo umorzono z braku znamion przestępstwa. 19 kwietnia Sąd Okręgowy w Warszawie orzekł, że Skarb Państwa musi zapłacić Seredyńskiemu 453 tys. zł za bezpodstawne zatrzymanie. Z kolei w sprawie Aleksandra i Jolanty Kwaśniewskich chodziło o kupno domu w Kazimierzu nad Wisłą za rzekomo nielegalne dochody. W 2010 r. katowicka prokuratura apelacyjna umorzyła prowadzone od 2007 r. postępowanie w sprawie legalności majątku Kwaśniewskich.",Tomasz Kaczmarek: wszystkie działania CBA byłt legalne,
"Rosjanie odpowiadają Amerykanom: 
nie możecie mówić do nas językiem sankcji","Rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych zapowiada, że Moskwa odpowie stanowczo na nowe amerykańskie sankcje, adna forma presji nie zmieni polityki Kremla, a restrykcje tylko zjednoczą rosyjskie społeczeństwo.","W piątek Departament Stanu USA poinformował o objęciu sankcjami 24  rosyjskich biznesmenów i przedstawicieli władz oraz 14 rosyjskich firm.  Decyzję uzasadnił szkodliwymi działaniami rosyjskiego rządu na świecie, w  tym trwającą okupacją ukraińskiego Krymu i przemocą w Donbasie. Sankcje  obejmują siedmiu rosyjskich oligarchów i 12 firm, które do nich należą  lub są przez nich kontrolowane, oraz 17 urzędników. Rosyjski resort dyplomacji, zwracając się do administracji prezydenta Donalda Trumpa, napisał w komunikacie: ""Nie możecie mówić do nas językiem sankcji"".

MSZ ostrzega, że tysiące miejsc pracy w USA zależą od losu rosyjskich firm, które zostaną dotknięte sankcjami, a Waszyngton szkodzi amerykańskim wyborcom i własnym interesom ekonomicznym, decydując się na retorsje.

""USA usiłują osiągnąć globalną hegemonię"", a amerykańska demokracja ""ulega erozji"" - głosi komunikat rosyjskiego ministerstwa.

Również rosyjska ambasada w Waszyngtonie oświadczyła, że rozszerzenie sankcji to błąd i krok w stronę ograniczenia wolności przedsiębiorczości, konkurencji oraz światowej integracji gospodarczej. Autor: ads\mtom / Źródło: PAP",,
"Tysiące łodzian bez ciepłej wody, bo spółdzielnia nie płaciła rachunków. ""Zostaliśmy oszukani""","Kilka tysięcy mieszkańców Spółdzielni Mieszkaniowej ""Śródmieście"" od dzisiaj nie ma ciepłej wody. Dostawy ciepła wstrzymała Dalkia Łódź, bo nie dostawała od spółdzielni pieniędzy. - Zostaliśmy oszukani, płaciliśmy rachunki, a nasze pieniądze zniknęły - denerwują się mieszkańcy.","Prezes z zarzutami, mieszkańcy z problemami. Afera z akademikiem w tle W centrum Łodzi... czytaj dalej »Dostawca ciepła zakręcił kurki we wtorek rano, bo jak poinformował w przesłanym do dziennikarzy komunikacie spółdzielnia nie płaci ani bieżących płatności miesięcznych, ani nie spłaca wygenerowanego wcześniej zadłużenia. - To powoduje, że kwota całkowitego zadłużenia systematycznie rośnie - informuje Tomasz Kaźmierczak z Dalkii Łódź. Kaźmierczak zaznacza, że jego firma ""zdaje sobie sprawę z uciążliwości, które są związane ze wstrzymaniem dostaw ciepła"". Podkreśla przy tym, że Dalkia zdecydowała się na tak radykalny krok ""w ostateczności, kiedy wszystkie próby porozumienia okazały się nieskuteczne"". Prezesi spółdzielni mieszkaniowej - z zarzutami Policja na... czytaj dalej » Decyzja Dalkii Łódź sprawiła, że od dzisiaj ciepłej wody nie ma kilka tysięcy łodzian w samym centrum miasta. - Oprócz tego woda nie dociera do wielu przedsiębiorców wynajmujących lokale od spółdzielni. Zakłady fryzjerskie nie mogą działać bez ciepłej wody. To dotyczy też innych przedsiębiorców - informuje Agnieszka Wojciechowska van Heukelom, reprezentująca mieszkańców. I wskazuje winnego zaistniałej sytuacji: spółdzielnię mieszkaniową ""Śródmieście"". Zabrała pieniądze na obiady dla najbiedniejszych dzieci? ""Wierzę w jej niewinność, to intuicja"" Violetta G.,... czytaj dalej » - Mieszkańcy płacili za ciepło systematycznie. Okazało się, że zostali bezwzględnie ograbieni. Teraz muszą ponosić konsekwencje tej kradzieży - denerwuje się Wojciechowska van Heukelom. Oficjalnie Dalkia Łódź nie chce podać, ile dokładnie pieniędzy spółdzielnia jest winna i od jak dawna nie są płacone rachunki za ciepło. Tomasz Kaźmierczak z biura prasowego Dalkii informuje jedynie, że chodzi o ""milionowe zadłużenia"". Kwota ta miała zostać wygenerowana w ciągu co najmniej kilkunastu ostatnich miesięcy. Dalkia Łódź nie chce publicznie komentować ""szczegółów umowy pomiędzy Dalkią a spółdzielnią"". Pytań nie mogliśmy też zadać w spółdzielni - od rana nikt nie odbiera telefonów. Co ciekawe - obecnie spółdzielnia nie ma zarządu - poprzedni został odwołany przez radę nadzorczą w miniony piątek. - To jakieś kuriozum, od listopada ubiegłego roku zarząd spółdzielni zmieniał się już trzykrotnie – mówi Agnieszka Wojciechowska van Heukelom reprezentująca mieszkańców. W jej ocenie, spółdzielnia ""chce w ten sposób rozmyć odpowiedzialność za zawłaszczenie pieniędzy mieszkańców"". O problemach tej spółdzielni pisaliśmy na portalu. Niedawni jej szefowie mają poważne problemy z prawem. W listopadzie minionego roku zarzuty niegospodarności usłyszał prezes Krzysztof D. i jego zastępca. Śledczy zwrócili uwagę m.in. na fakt, że byli szefowie spółdzielni narazili spółdzielnię na duże starty, bo kupowali od miasta działki z bonifikatą, a potem przenosili własność działek na korzyść innych podmiotów. Takie działanie nie mieściło się w ramach udzielonej bonifikaty i miasto kilkukrotnie wystąpiło o jej zwrot. Tym samym spółdzielnia miała stracić kilka milionów złotych. - Śledztwo ma charakter rozwojowy. Nie wykluczamy rozszerzenia wymiaru zarzutów stawianych podejrzanym - informuje tvn24.pl Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. Łódzki magistrat zapowiedział, że będzie starał się pomóc mieszkańcom. W poniedziałek prezydent miasta, Hanna Zdanowska, napisała list do władz Dalkii Łódź z zaproszeniem na ""pilne spotkanie"". Podobny list trafił do siedziby SM ""Śródmieście"". Na spotkaniu we wtorek stawili się przedstawiciele spółdzielni i Dalkii. Jak się dowiedzieliśmy, dział prawny urzędu opracował scenariusze wyjścia z tej ""trudnej sytuacji"". - Strony dały sobie dobę na przeanalizowanie tych rozwiązań - ucina Marcin Masłowski z łódzkiego magistratu. Jakie scenariusze opracowali urzędnicy? Tego dowiemy się w środę podczas spotkania prezydent z członkami spółdzielni. Zaplanowano je na godz. 18:30 w szkole podstawowej nr 46. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Tysiące mieszkańców centrum bez ciepłej wody,
Zatrzymali 15-latka. Miał planować atak terrorystyczny,"W Paryżu zatrzymano nastolatka w związku z udaremnionymi ostatnio atakami terrorystycznymi we Francji - poinformował portal franceinfo.fr, powołując się na anonimowego przedstawiciela francuskich sił bezpieczeństwa. Jednocześnie otwarto we Francji pierwsze centrum prewencji, integracji społecznej i obywatelskości (CPIC), do którego trafią zagrożeni radykalizacją młodzi muzułmanie.","Zatrzymany nastolatek jest podejrzewany przez policję o chęć przeprowadzenia ataku terrorystycznego we Francji. Miał także mieć powiązania z Rachidem Kassim, który według władz ma być bojownikiem tzw. Państwa Islamskiego odpowiedzialnym za przygotowywanie w ostatnim czasie planów co najmniej czterech zamachów we Francji. Według portalu franceinfo.fr zatrzymany nastolatek ma 15 lat i uczęszczał w Paryżu do szkoły średniej. Zatrzymanie go potwierdził francuski minister spraw wewnętrznych Bernard Cazeneuve. Jak tłumaczył, do zatrzymania doszło w ramach akcji skierowanej przeciwko osobom podatnym na ""wzywanie do zabijania"". W sobotę 10 września zatrzymano w Paryżu innego 15-latka, również podejrzewanego o szykowanie ataku terrorystycznego we Francji. Tymczasem francuska telewizja France 24 poinformowała w środę o otwarciu pierwszego we Francji centrum prewencji, integracji społecznej i obywatelskości (CPIC), do którego trafią zagrożeni radykalizacją młodzi muzułmanie. Otwarto je w gminie Beaumont-en-Veron w zachodniej Francji. Pierwsi podopieczni mają trafić do mieszczącego się w zamku Pontourny ośrodka do końca września - informuje telewizja na swojej stronie internetowej. Zatrudniające ok. 30 pracowników centrum zaopiekuje się łącznie 25 młodymi dorosłymi. Czas pobytu każdej z osób ma wynosić maksymalnie dziesięć miesięcy. Jak zapewnił podczas inauguracji centrum prefekt departamentu Indre i Loara w Regionie Centralnym, Louis Lefranc, obecność w CPIC ma ""dobrowolny"" charakter i nie trafią do niego osoby, które ""są ścigane za działalność terrorystyczną, podjęły próbę przedostania się do Syrii na tereny objęte wojną, czy dopuściły się aktów przemocy"". Centrum w departamencie Indre i Loara jest pierwszą z placówek, które docelowo mają powstać w każdym z 13 regionów Francji metropolitalnej do końca 2017 roku. Program pobytu w ośrodku ma obejmować m.in. zajęcia z religii, historii, filozofii oraz edukację medialną. Przebywająca w ośrodku młodzież będzie mogła także skorzystać z opieki medycznej oraz doradztwa socjalnego i psychologicznego. Będzie też miała zapewnioną swobodę praktyk religijnych. Raz w tygodniu podopieczni mają brać udział w podniesieniu na maszt francuskiej flagi. Mimo zapewnień władz o powzięciu wszelkich niezbędnych środków bezpieczeństwa, otwarciu centrum w Beaumont-en-Veron sprzeciwiają się niektórzy mieszkańcy, którzy we wtorek zorganizowali demonstrację na drodze prowadzącej do zamku Pontourny. - To centrum stanie się celem dla terrorystów z Daesz (tzw. Państwa Islamskiego) - wyraził zaniepokojenie Michel Carrier, przewodniczący lokalnego stowarzyszenia, które protestuje przeciwko powstaniu CPIC. Premier Francji Manuel Valls poinformował w niedzielę, że władze prowadzą obserwację ok. 15 tys. osób przechodzących ""proces radykalizacji"", a przeciwko prawie 1,4 tys. osób prowadzone są śledztwa w związku z działalnością terrorystyczną. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP, francetvinfo.fr",,
Netanjahu przesłuchany po raz ósmy,"Policja przesłuchała w piątek premiera Izraela Benjamina Netanjahu. Było to ósme przesłuchanie w ogóle, ale pierwsze w sprawie afery korupcyjnej, w którą zamieszani są właściciele największej w kraju grupy telekomunikacyjnej Bezeq - podało izraelskie radio.","Według policji główny akcjonariusz firmy Szaul Elowicz gwarantował premierowi życzliwe i przyjazne komentarze dziennikarskie zamieszczane na portalu informacyjnym Walla należącym do Bezeq. W zamian za to Netanjahu miał ułatwiać właścicielom koncernu Bezeq pozyskanie stosownych pozwoleń od izraelskiego regulatora rynku medialnego oraz forsować przepisy, które przekładały się wielomilionowe zyski dla firmy Elowicza. Netanjahu został przesłuchany w swej rezydencji, ale jego żona Sara ma -  według izraelskich mediów - zostać przesłuchana osobno, na komendzie  policji. Było to pierwsze przesłuchanie premiera, który do ubiegłego roku kontrolował też resort telekomunikacji, w aferze Bezeq nazywanej ""sprawą 4000"".

Jak podaje AFP, oczekuje się również, że Netanjahu zajmie wkrótce stanowisko wobec innych oskarżeń, związanych z podejrzeniami o praktyki korupcyjne, które miały towarzyszyć zakupowi dla izraelskiej marynarki wojennej trzech okrętów wyprodukowanych przez koncern ThyssenKrupp.

Netanjahu zaprzecza wszelkim zarzutom i nazywa je ""polowaniem na czarownice"", które zostało zorganizowane przez nieprzyjazne mu media. Na początku tygodnia szef opozycyjnej partii Jest Przyszłość (Jesz Atid) Jair Lapid wezwał premiera do wyznaczenia tymczasowego zastępcy, który zajmie jego miejsce, gdy Netanjahu będzie odpowiadał w związku z toczącymi się przeciw niemu śledztwami.

Decyzja o tym, czy oskarżyć premiera, leży teraz w gestii prokuratora generalnego Awiszaja Mandelblita, który jest bliskim sojusznikiem Netanjahu i może zwlekać z decyzją w tej sprawie tak długo, że pozwoli to premierowi rozpisać nowe wybory, a sondaże nadal wykazują duże poparcie dla partii premiera - Likudu.

W Izraelu dochodzi do regularnych protestów przeciwko Netanjahu, a demonstranci wzywają go do złożenia urzędu w związku z zarzutami korupcyjnymi. Postawienie szefa rządu Izraela w stan oskarżenia nie obliguje go do złożenia urzędu. Może on jednak zostać zmuszony do ustąpienia.

Netanjahu jest premierem Izraela od 2009 roku. Wcześniej sprawował tę funkcję w latach 1996-1999. Premier i jego żona Sara byli już wcześniej zamieszani w skandale korupcyjne. Autor: MR\mtom / Źródło: PAP",,
"Dziesięć lat temu
 rozpoczęła się Iracka Wolność","Dziesiąta rocznica rozpoczęcia ataku na Irak to dobry moment na przypomnienie wielkiego sporu, jaki toczył się między Stanami Zjednoczonymi i Wielką Brytanią z jednej strony, a Niemcami, Francją i Rosją z drugiej strony.","Dziesięć lat temu rozpoczęła się Iracka Wolność Dziesięć lat... czytaj dalej »Waszyngton i Londyn parły do wojny, obawiając się, że brutalny dyktator Iraku Saddam Husajn albo już posiada, albo lada moment będzie posiadał broń masowego rażenia. Berlin, Paryż i Moskwa były interwencji przeciwne. Niemcy nie chciały wojny, patrząc na stosunki międzynarodowe nieco idealistycznie, Paryż bał się utraty wpływów w Iraku, Rosja nie chciała wzrostu potęgi amerykańskiej i obawiała się, że po obaleniu reżimu proamerykańskie władze nie będą honorować wielomiliardowych długów Iraku wobec Moskwy. Amerykanów i Brytyjczyków poparła tak zwana koalicja ""chcących"". Wśród ""chcących"" m. in. Polska. Przeciwny wojnie był papież Jan Paweł II. We wspomnieniach były prezydent George W. Bush podkreśla, że o planach obalenia Husajna rozmawiał z szeregiem przywódców światowych, do których zaliczył także Aleksandra Kwaśniewskiego. Wyraźnie podkreśla, że o zamiarach swoich powiedział szczerze niemieckiemu kanclerzowi Schroederowi, który z kolei zapewnić Amerykę o poparciu, jeśli interwencja będzie szybka. Po latach inaczej przedstawia tę sprawę kanclerz Niemiec. Pisze, że dawał Bushowi do zrozumienia, że był i będzie przeciwny wojnie w Iraku. 300 tys. żołnierzy, 38 państw, ale liczyli się tylko Amerykanie Rozpoczętą 20... czytaj dalej »O francusko-niemiecko-rosyjskiej osi przeciwko Ameryce piszą też we wspomnieniach współpracownicy Busha – wiceprezydent Dick Cheney i Donald Rumsfeld. Ten ostatni w 2003 r. wypowiedział słynne słowa o ""starej"" i ""nowej"" Europie. ""Stara"" to Niemcy i Francja. ""Nowa"" to Polska i nowi członkowie NATO. Oburzony poparciem dla Ameryki, jakie zadeklarowała Europa Środkowo-Wschodnia był prezydent Chirac, który mówił, że państwa regionu ""straciły okazję, by siedzieć cicho"". Niemcy nie krytykowały Polski tak ostro, choć nieoficjalnie miały żal, że Warszawa nie poinformowała Berlina o współdziałaniu z Ameryką. Prezydent George W. Bush przyznaje też, że często wraca myślami do faktu, iż przez kilka lat obecności amerykańskiej w Iraku nie znaleziono dowodów na istnienie programu zbrojeń atomowych, chemicznych i biologicznych. Ponieważ był to główny powód do rozpoczęcia wojny, Bush pisze, iż źle się czuje z tego powodu, ale nadal utrzymuje, że jego zdaniem były postawy do obaw, iż Saddam ignoruje wezwania do rozbrojenia i próbuje uzbroić się w broń masowego rażenia. Bardzo skrupulatnie o swoim poparciu dla wojny pisze we wspomnieniach Tony Blair, były premier Wielkiej Brytanii. Zwraca uwagę na raport powstały po przesłuchaniach samego Husajna i szeregu funkcjonariuszy reżimu. Nieco zapomniany raport zawiera ciekawe tezy. Ta główna brzmi: Saddam Husajn podjął w połowie lat 90. decyzję, że będzie dążył do zniesienia surowych sankcji ekonomicznych nałożonych na Irak. Dlatego skrzętnie ukrył albo zniszczył dowody, wskazujące, iż zamierzał się uzbroić w broń masowego rażenia. Iracki dyktator nie zamierzał jednak nigdy zrezygnować z dążeń do wejścia w posiadania broni jądrowej czy chemicznej. Jego celem było utrzymanie władzy i prymat na Bliskim Wschodzie. Zawsze gotów był wznowić program zbrojeniowy. Niezwykle ciekawie o kulisach sporu niemiecko-amerykańskiego o wojnę w Iraku piszą były kanclerz Schroeder i były szef niemieckiej dyplomacji Fischer. Obaj utrzymują, że wojna była wielkim błędem. Schroeder podkreśla, że o ile wojna w Afganistanie była słuszna, i o ile Niemcy zadeklarowały po zamach z 11 września nieograniczoną solidarność z Ameryką, o tyle wojna iracka zburzyła jedność koalicji antyterrorystycznej i osłabiła Zachód w wojnie z terroryzmem. Brzeziński: Nikt już nie pamięta o udziale Polski Prof. Zbigniew... czytaj dalej »Joschka Fischer w swoich wspomnieniach wyraża obawę, że zapoczątkowany przez Schroedera sprzeciw wobec Waszyngtonu i hasło SPD pójścia ""niemiecką drogą"" w polityce zagranicznej budzą demony przeszłości, kiedy to Niemcy poszły ""specjalną drogą"" w dyplomacji. To doprowadziło do katastrofy wojen światowych. Dlatego Fischer, choć z centrolewicy, odrzuca obudzony w wyniku sporu o Irak europejski i niemiecki antyamerykanizm. W rezultacie sporu o wojnę w Iraku w Waszyngtonie powstał specjalny plan, jak ułożyć sobie stosunki z przeciwnikami obalenia Husajna. W swoich wspomnieniach opisuje to tak sekretarz stanu USA Condoleeza Rice. ""Postanowiliśmy ukarać Francję, wybaczyć Rosji i ignorować Niemcy"". Zmiana w relacjach z Berlinem i Paryżem przyszła dopiero po 3-4 latach.",,
"Poleciał helikopterem, ""bo drogi są fatalne""","Wicepremier Waldemar Pawlak na zjazd Ochotniczych Straży Pożarnych w woj. lubuskim poleciał wynajętym śmigłowcem. Za przelot zapłaci Związek OSP - donosi poniedziałkowy ""Fakt"". - Trudno, żeby w Lubuskie jechał samochodem. Przecież tam drogi są fatalne - powiedziała gazecie Regina Rokita, rzeczniczka OSP.","Rokita zaznaczyła, że ""za loty śmigłowcem pana premiera Związek zapłaci po zrealizowaniu wszystkich zleceń"". - Nie wiem ile jeszcze będzie lotów - podkreśliła. Jak pisze ""Fakt"", godzina lotu takim śmigłowcem kosztuje 3 tys. zł. Maszyna mieści trzech pasażerów, ma klimatyzację i lata z prędkością 190 km/h. ""Młodzi"" przeciwko Pawlakowi PSL przygotowuje... czytaj dalej »Jako prezes Wynajęcie maszyny dla wicepremiera tłumaczy też dyrektor zarządu wykonawczego Związku Ochotniczych Straży Pożarnych Jerzy Maciak. ""Waldemar Pawlak jako wiceprezes Rady Ministrów nie latał ani razu śmigłowcem, którego przelot byłby finansowany ze środków ZOSP RP. Loty, jakie miały miejsce, związane były z pełnioną przez Waldemara Pawlaka funkcją prezesa ZOSP - napisał dyrektor. Dodał, że ""koszty przelotów pokrywane były ze środków własnych ZOSP RP (nie były to środki publiczne)"". Fascynat lotnictwa A tak całą sprawę komentuje dla ""Faktu"" rzecznik PSL Krzysztof Kosiński. - Premier Pawlak fascynuje się lotnictwem. Przelot był organizowany przez Związek Ochotniczych Straży Pożarnych - przekonuje Kosiński. Dodaje, że wicepremier nie ma jednak prywatnego śmigłowca. Ochotnicza Straż Pożarna utrzymuje się głównie z pieniędzy z budżetu państwa i samorządów.",,
Najwyższy budynek świata powstanie na pustyni,"Najwyższy budynek świata stanie w Arabii Saudyjskiej. Budowa potrwa ok. 5 lat i będzie kosztować 1,2 miliarda dolarów. W wieżowcu znajdą się m.in. hotel, apartamenty mieszkalne, biura i najwyżej położony na świecie taras widokowy. By dostać się na wyższe piętra będzie można korzystać z 59 wind i 12 ruchomych schodów.","- Zbudujemy najwyższy budynek na świecie, wyższy od dotychczasowego rekordzisty Burj Dubai, który ma 828 metrów wysokości - ogłosił książę Alwaleed bin Talal , bratanek króla Arabii Saudyjskiej Abdullaha i przewodniczący Holding Britain Company, która sfinansuje budowę. Burj Dubai to na razie najwyższy budynek świata - ma 828 metrów wysokości i 517 tys. metrów kwadratowych powierzchni (fot. materiały prasowe) Wieżowiec stanie w Jeddah w Arabii Saudyjskiej, niedaleko Morza Czerwonego. Będzie się nazywać Kingdom Tower i ma mieć co najmniej 1,1 tys. metrów wysokości. Znajdą się w nim m.in. luksusowe apartamenty mieszkalne, hotel Four Seasons, biura i najwyżej położony na świecie taras widokowy, który ma być umiejscowiony na poziomie 157 piętra. Stożek z nacięciami Taras przypomina wysuniętą na zewnątrz dużą okrągłą platformę opartą na wsporniku. Początkowo miało to być lądowisko dla helikopterów. - Ale po rozmowach z pilotami zmieniliśmy zdanie. Mówili nam: ""Cóż, na tej wysokości lądowanie będzie bardzo trudne"". Będzie więc najwyższe miejsce na ziemi do oglądania nieba. Czas ma umilać mały ogród, bo przez większą część roku w kraju jest świetny klimat. Zima tutaj jest bardzo podobna do tej w Kalifornii - opowiada ""Huffington Post"" Adrian Smith z biura architektonicznego Adrian Smith + Gordon Gill z Chicago, które zaprojektowało obiekt. Smith jest też autorem obecnego rekordzisty, wysokościowca Burj Dubai, znanego też pod drugą nazwą Burj Khalifa. Wieżowiec będzie obsługiwało aż 59 wind (z czego pięć ma być piętrowych), a także 12 ruchomych schodów. Ciekawostką jest to, że w mur budynku inwestorzy wbudują kamień węgielny skierowany w stronę największego miejsca kultu świata arabskiego - Al Ka'by w Mekce. Elegancki opływowy kształt został zainspirowany młodą roślinnością pojawiającą się na pustyni. - Subtelnie asymetryczna bryła przypomina pęk liści rodzimej roślinności sfotografowanych z ziemi - symbolizują wybuch nowego życia, które zwiastuje wzrost gospodarczy wokół budynku - uzasadnia w oświadczeniu zespół projektantów. Projektanci Kingdom Tower - Adrian Smith i Gordon Gill (fot. Adrian Smith + Gordon Gill) Kingdom Tower będzie mieć kształt stożka z poziomymi nacięciami, aby zmniejszyć siłę wiatru, który chwieje budynkami na tak ekstremalnych wysokościach. Zarobek nie na wieżowcu Budowa rozpocznie się jeszcze w tym roku i potrwa ok. 5 lat. Ma kosztować 1,2 mld dolarów. - W USA to by się nie udało. Ale na Bliskim Wschodzie jest bardzo tania siła robocza i ludzie pracują na trzy zmiany. Można więc nie przerywać całą dobę. To pomaga utrzymać niski koszt budowy - tłumaczy Smith. Czy świat potrzebuje kolejnego wysokościowca? Architekt tak to tłumaczy: - Każdy kraj chciałby mieć jeden. Najwyższy budynek działa jak katalizator dla rozwoju gospodarki. Zwiększa wartość terenu wokół wieży, więc nawet jeśli deweloper nie zarobi dużo pieniędzy na samym budynku, będzie zarabiać na inwestycjach zlokalizowanych na ziemi.",Tak będzie wyglądał najwyższy budynek świata,
106 miliardów dolarów na obronę. Wielkie zbrojenia Chin,"W 2012 roku oficjalne wydatki zbrojeniowe Chin zostaną zwiększone o 11,2 proc. i po raz pierwszy przekroczą 100 miliardów dolarów - donosi BBC.","Przez ostatnie dwie dekady wydatki zbrojeniowe Państwa Środka rosły każdego roku. Obecnie jedynie Stany Zjednoczone wydają więcej na obronę narodową (ok. 740 mld dol. rocznie). Chiny budują 40 tajnych lotnisk na 1,5 tys. maszyn Chińczycy... czytaj dalej » Chińska armia uważana jest za jedną z najbardziej zaawansowanych technicznie na świecie. Obecnie Pekin inwestuje m.in. bardzo wiele w marynarkę wojenną (m.in. w budowę lotniskowców) i pracuje na myśliwcami typu stealth i rakietami zdolnymi do strącenia krążących na orbicie satelit - wymienia najciekawsze inicjatywy armii BBC. Defensywna polityka bezpieczeństwa? - Chiny są oddane ścieżce pokojowego rozwoju i przestrzegają narodowej polityki bezpieczeństwa, która jest defensywna w swojej naturze - powiedział chiński parlamentarzysta Li Zhaoxing. - Chiny mają 1,3 miliarda ludzi, ogromne terytorium i długą linię brzegową, a nasze wydatki na obronę są relatywnie małe w porównaniu z innymi wielkimi krajami - dodał. Wydają więcej, niż oficjalnie""Musimy wzajemnie szanować swe kluczowe interesy"" - Chiny z... czytaj dalej » I rzeczywiście - donosi BBC - w stosunku do całości PKB chińczycy wydają znacznie mniej pieniędzy na armię niż USA czy Wielka Brytania. Jednak - dodaje od razu brytyjska telewizja - zdaniem ekspertów rzeczywiste wydatki na obronę mogą być nawet dwa razy większe o tych, które deklaruje oficjalnie Pekin. Armia Ludowo-Wyzowleńcza jest obecnie największą liczebnie armią na świecie - służy w niej ponad 2 miliony ludzi. Na początku tego roku prezydent USA Barack Obama zapowiedział zwiększenie obecności U.S. Army w Azji. Zdaniem komentatorów był to ruch mający na celu zmniejszyć rosnącą z każdym krokiem dominację Chin w regionie. Chiny od lat mają spory terytorialne z Wietnamem, Filipinami i Japonią. Setki rakiety wymierzonych jest też w Tajwan, który Pekin uważa ze zbuntowane terytorium.",Chińska armia zbroi się na potęgę,
"Dymisja komendanta sopockich strażników miejskich po Wielkich Połowinkach. ""Nie zadbał o bezpieczeństwo nieletnich""","Komendant Straży Miejskiej w Sopocie pożegnał się ze stanowiskiem. Prezydent miasta zarzuca mu, że podczas Wielkich Połowinek Trójmiasta nie wyznaczył dodatkowych patroli strażników, mimo że wcześniej wiedział o imprezie. Mirosław Mudlaff nie zamierza krytykować decyzji prezydenta, ale nie wyklucza, że sprawa trafi do sądu. Na razie jego obowiązki przejmie dotychczasowy zastępca.","""Jeżdżą pod wpływem, bo w weekendy policji tu nie ma"". 365 pijanych kierowców w rok - Statystyki są... czytaj dalej »Prezydent Sopotu Jacek Karnowski zdymisjonował komendanta Straży Miejskiej w Sopocie. Przyczyną takiej decyzji miało być niewłaściwie zabezpieczenie Wielkich Połowinek Trójmiasta. Podczas imprezy policja wielokrotnie interweniowała w związku z pijanymi nastolatkami na Monciaku. - Wiedząc o planowanych połowinkach na terenie Sopotu, komendant nie wystawił żadnych dodatkowych patroli w godzinach wieczornych i nocnych. Patrol został utworzony dopiero późnym wieczorem, po mojej osobistej interwencji - napisał w oświadczeniu Karnowski. Jak zaznaczył prezydent, w przypadku takich imprez jak połowinki bardzo ważne jest właśnie zapewnienie bezpieczeństwa osób nieletnich, a to oni byli głównymi uczestnikami zabawy. - W mojej ocenie tych działań zabrakło - dodał Karnowski. Były już komendant straży nie zgadza się z taką decyzją swojego zwierzchnika, ale nie chce też krytykować Karnowskiego. - Moim zdaniem to błędna decyzja, ale jestem lojalnym pracownikiem, dlatego nie będę szerzej komentował tej sprawy - mówi Mirosław Mudlaff w rozmowie z TVN 24.pl. Mudlaff nie wyklucza, że sprawa może trafić do sądu. Na razie obowiązki komendanta przejmie jego dotychczasowy zastępca Tomasz Dusza. Czego nie zobaczyła policja ani strażnicy? Szalony rajd po molo sekunda po sekundzie Wjechał na deptak... czytaj dalej »Młodzież hucznie bawiła się podczas Wielkich Połowinek Trójmiasta w nocy z poniedziałku na wtorek. Na maraton po klubach zapraszały sopockie lokale, które skrzyknęły się na jednym z portali społecznościowych. Na największą imprezę klubową dla licealistów przyjście zadeklarowało ponad 5 tys. osób. Tej nocy wystarczyło mieć skończone 16 lat, by wejść do klubów, w których normalnie obowiązuje selekcja i wstęp od 18 czy 21 lat. O bezpieczeństwo bawiącej się młodzieży dbali sopoccy policjanci. W klubach było spokojnie, ale nie można tego samego powiedzieć o Monciaku. Jak podała policja, wylegitymowano blisko 150 osób i przeprowadzono ponad 90 interwencji. Funkcjonariusze zatrzymali prawie 100 osób, które popełniły wykroczenia polegające na spożywaniu alkoholu w zabronionym miejscu oraz zaśmiecaniu. Ponadto 4 pijanych nastolatków trzeba było oddać pod opiekę rodziców. Dwójka trafiła do szpitala z objawami zatrucia alkoholowego. - Zatrzymano też 16-letnią mieszkankę Gdyni, która miała posiadać narkotyki i podawać je 16-letniemu koledze - mówiła Kamińska. Nie można powołać nowego komendanta straży w Czersku. Były ""przejechał się na lawecie"", ale walczy o stanowisko Burmistrz Czerska... czytaj dalej »Wydarzeniami z ubiegłej nocy jest zbulwersowany Jacek Karnowski. Już we wtorek w specjalnym oświadczeniu ""wyraża głęboki sprzeciw wobec zorganizowania przez sopockie kluby imprezy dla osób nieletnich"". Sopocka policja ma sprawdzić czy doszło do naruszenia ustawy o wychowaniu w trzeźwości i przeciwdziałaniu alkoholizmowi. Jeśli tak, to Karnowski cofnie klubom zezwolenie na sprzedaż napojów alkoholowych. Jednocześnie Karnowski podziękował policji i zapowiedział zwiększenie liczby patroli strażników miejskich oraz dodatkowe patrole z policjantami. W środę po południu prezydent spotka się z właścicielami klubów. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Komendant został zdymisjonowany,
Kutz do TVP: Kaczyński jest waszym Bogiem,"- Powinniście Jarosława Kaczyńskiego w rękę całować, bo to dzięki niemu jesteście teraz w TVP – mówił w „Magazynie 24 godziny” Kazimierz Kutz z PO do Krzysztofa Bosaka, byłego posła LPR, a obecnie członka rady programowej TVP. – TVP to spółka niezależna i dlatego doszło tam do takiej zmiany – odpowiadał Bosak.","Kazimierz Kutz, senator PO, nie miał wątpliwości, kto odpowiada za to, że w TVP rządzi teraz ekipa związana z Ligą Polskich Rodzin. – Ta cała grupa, która weszła do TVP, to są bohaterowie akcji, którą zaplanował lider PiS – mówił Kutz. – To Jarosław Kaczyński zrobił trzy lata temu skok na telewizję – twierdził poseł PO, który nazwał ten moment „żałosnym i patologicznym cudem na Wisłą”. – Kaczyński jest waszym „Panem Bogiem”, powinniście go rękach całować – zwrócił się do Krzysztofa Bosaka, byłego posła LPR, a obecnie członka rady programowej TVP. Oglądaj Wideo: TVN24 Krzysztof Bosak: To nagonka organizowana przez ""Gazetę Wyborczą"" Szykuje się bojkot TVP - Czy my rozmawiamy o TVP, czy odczytujemy przekazy dnia Platformy Obywatelskiej? – zapytał Krzysztof Bosak. Członek rady programowej TVP stwierdził, że ""nie uważa ludzi sympatyzujących z prawicą za ułomnych i niezdatnych do pełnienia funkcji w mediach"". – Nie chodzi tu o polityczne rodowody, ważne kto co robi – mówił Bosak. A tu – według niego – TVP nie ma się czego wstydzić, bo „w programie nie ma przekazu nacjonalistycznego i politycznego ekstremizmu”. Były polityk LPR odniósł się tym samym do apelu artystów, którzy wezwali, by 3 maja zbojkotować TVP i wcale jej nie oglądać. Artyści zaprotestowali w ten sposób przeciwko Telewizji Publicznej, na której czele stoi Piotr Farfał, nazywany przez nich neofaszystą. Pod apelem podpisali się m.in. Krzysztof Krauze, Andrzej Wajda i Agnieszka Holland. Związkowcy: bojkot TVP nie ma sensu! Artyści wezwali... czytaj dalej » Bosak: Stoi za tym ""Gazeta Wyborcza"" Krzysztof Bosak nie miał wątpliwości, kto tak naprawdę stoi za tym apelem. - Jestem zdziwiony, że pan Krzysztof Krauze włącza się w mechanizm nagonki, kierowanej przez „Gazetę Wyborczą” – ocenił Bosak. Według niego, „potrzebna jest refleksja nad tym co się dzieje w TVP”, a nie walka za pomocą inwektyw. – TVP grozi załamanie finansowe i nie wiadomo, czy spółka to przetrwa – mówił Bosak, wskazując na malejące wpływy z abonamentu, co przekłada się m.in. na masowe zwolnienia. - Istota leży w tym, żeby zabrać wpływy partii na media publiczne – mówił z kolei Kazimierz Kutz. Według niego, „telewizja publiczna powinna być kontrolowana przez społeczeństwo, a nie przez partie”. - Trzeba określić kryteria wobec ludzi, którzy będą mogli przekroczyć próg TVP i rządzić - spuentował Kutz.",Kutz: Kaczyński jest waszym Bogiem,
Prezydent Duda: Polska nie mogłaby przetrwać bez Wielkopolski,Odradzająca się w 1918 roku Rzeczpospolita nie mogłaby przetrwać bez Wielkopolski - podkreślił prezydent Andrzej Duda w liście do uczestników obchodów 97. rocznicy Powstania Wielkopolskiego. List odczytał w niedzielę w Poznaniu prezydencki minister Andrzej Dera.,"Przez całą niedzielę w Poznaniu trwają obchody 97. rocznicy zrywu. W centralnych uroczystościach przy Pomniku Powstańców Wielkopolskich w Poznaniu uczestniczyli przedstawiciele rządu, parlamentarzyści, władze regionalne i lokalne, wojsko, poczty sztandarowe i mieszkańcy miasta. CZYTAJ WIĘCEJ O OBCHODACH ROCZNICY POWSTANIA",,
"Premier w spotach PiS. Nie Szydło, ale Kaczyński","Na dwulecie rządu Prawo i Sprawiedliwość pokazuje spoty, chwali się swoimi sukcesami, ale uwagę zwraca co innego. Oglądając nagrania można przeoczyć premier Szydło. Dlaczego w tak ważnym spocie, bo podsumowującym półmetek rządów, zabrakło dla niej miejsca i dlaczego wizerunek Jarosława Kaczyńskiego stanowi centralny punkt przekazu?",Źródło: tvn24,,
"Polscy senatorowie ""zablokowani"" w Odessie. MSZ: nie rekomendowaliśmy tej wizyty",W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa podająca się za przedstawicieli Automajdanu uniemożliwiała senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle opuszczenie hotelu w Odessie. Senatorowie mieli się udać na spotkanie z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.,"Po południu ""blokada"" się zakończyła. Senatorowie zamierzają wrócić do Polski.  2 maja 2014 roku w Odessie na południu Ukrainy doszło do brutalnych starć między  zwolennikami jedności tego kraju a prorosyjskimi separatystami. Spośród  ponad 40 ofiar śmiertelnych, 31 osób zginęło w pożarze w siedzibie  związków zawodowych, gdzie znajdował się sztab separatystów. Rulewski i Wcisła mieli spotkać się w środę z przedstawicielkami matek tych ofiar. Senator Jerzy Wcisła poinformował, że przedstawiciele Automajdanu nie chcieli dopuścić do ich rozmowy z kobietami. - Przyjechaliśmy na Ukrainę na zaproszenie ruchu matek 2 maja. Mieliśmy się z nimi spotkać i wysłuchać ich relacji o wydarzeniach 2 maja 2014 roku, gdy w Odessie zginęło 48 osób - opowiadał Wcisła. Jak dodał, obaj z Rulewskim do Odessy przyjechali we wtorek.  - Podczas kolacji, którą jedliśmy w jednej z restauracji, pojawili się ludzie, którzy przedstawili się, że są z Automajdanu. Stwierdzili, że nie dopuszczą do naszego spotkania. Poprosiliśmy ich o wyjście, co uczynili. Od wczesnych godzin rannych w środę pod hotelem stała kilkunastoosobowa grupa ludzi w mundurach i kilka samochodów. Przyszli do nas na śniadanie i oświadczyli, że nie dopuszczą do naszego spotkania z ruchem, i że albo ich posłuchamy, albo będziemy rozmawiali w inny sposób - opowiadał senator Wcisła. Według niego, przedstawiciele Automajdanu powiedzieli, że nie chcą dopuścić do spotkania, bo - ich zdaniem - jest ono prowokacją. - Stwierdziliśmy, że możemy rozmawiać, z kim chcemy. Zaproponowali, żeby w przyszłości zorganizować spotkanie z ich udziałem, rodzaj okrągłego stołu. Pod tym warunkiem zobowiązali się zakończyć blokadę hotelu. Nie przyjęliśmy tych warunków - dodał Wcisła. Jak dodał, razem z senatorem Rulewskim poinformowali o sytuacji ukraińską policję i polskiego konsula, których poprosili o opiekę. Szef biura rzecznika prasowego MSZ Rafał Sobczak poinformował po południu, że w związku z doniesieniami płynącymi z Odessy polskie służby dyplomatyczno-konsularne na bieżąco monitorowały sytuację, były w kontakcie z polskimi obywatelami oraz miejscowymi służbami. - Sytuacja, do jakiej doszło w hotelu, została wyjaśniona - zapewnił. Sobczak podkreślił, że wizyta senatorów w Odessie miała charakter prywatny. Jak dodał, MSZ ""nie rekomendował kontaktów"" z organizacją, która zaprosiła senatorów na Ukrainę. Wcisła zapytany, dlaczego skorzystali z zaproszenia matek ofiar - prorosyjskich uczestników zamieszek z 2 maja - odparł: - Przyjęliśmy zaproszenie tak, jak przyjmuje się zaproszenie każdego, kto uważa, że prawa człowieka są łamane. Bez przyjmowania jakiejkolwiek tezy. Jesteśmy gotowi do spotkań ze wszystkimi. Robimy to z szacunku do praw człowieka, a nie dla załatwiania interesów jednej lub drugiej opcji politycznej. Na pytanie o udział w delegacji także Janusza Niedźwieckiego, który przez rosyjskie media jest przedstawiany jako członek Partii Zmiana, Wcisła przekonywał, że Niedźwiecki ""pełni rolę organizacyjną"". Jak stwierdził, Niedźwiecki reprezentuje niezależne stowarzyszenie. Niedźwiecki zapewniał w rozmowie z PAP, że w przeszłości należał do Ruchu Palikota i nie jest członkiem Partii Zmiana. Zmiana uważana jest za ugrupowanie prokremlowskie. Jej lider Mateusz P. bywał częstym gościem w telewizji Russia Today, a także wspierał prorosyjskich separatystów na Ukrainie. W maju został zatrzymany przez ABW za domniemaną współpracę z obcym wywiadem, nie poinformowano jednak, dla którego państwa miałby pracować. 2 maja 2014 r. w wyniku walk ulicznych między zwolennikami i przeciwnikami prozachodniej rewolucji na Ukrainie z przełomu 2013 i 2014 roku w Odessie podpalono siedzibę związków zawodowych. Zginęło wówczas 48 osób, w zdecydowanej większości prorosyjskich aktywistów. Ponad 200 osób zostało rannych. Do starć w Odessie doszło, gdy kilkuset prorosyjskich demonstrantów, w kaskach i uzbrojonych w pałki i broń palną, zaatakowało idący przez centrum miasta pochód złożony z ok. 1500 zwolenników władz w Kijowie. Dominowali wśród nich kibice klubów piłkarskich z Odessy i Charkowa. W czasie walk rzucano płytami chodnikowymi, koktajlami Mołotowa i ładunkami wybuchowymi. Kibice spalili miasteczko namiotowe zwolenników separatyzmu na Kulikowym Polu, a następnie ruszyli na siedzibę związków zawodowych, w którym znajdował się sztab ruchów prorosyjskich. Budynek podpalono. Kilka znajdujących się w nim osób, próbując ratować życie, wyskoczyło z okna. Według Służby Bezpieczeństwa Ukrainy starcia, w których uczestniczyły ""nielegalne ugrupowania zbrojne"" z Naddniestrza, koordynowane były przez grupy dywersyjne z Federacji Rosyjskiej. Moskwa odpowiedzialnością za rozlew krwi obarczyła władze w Kijowie i Zachód. Automajdan to zrzeszenie grup kierowców działające na Ukrainie od 1 grudnia 2013 r., jedna z organizacji działająca na rzecz Euromajdanu. Ma ośrodki w wielu miastach Ukrainy m.in. w Odessie. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
"Gronkiewicz-Waltz o kulisach namawiania Tuska: Nie wiedzieliśmy, czy się zgodzi. Sama wysłałam mu sms-a","- Tak naprawdę od początku roku wszyscy wiedzieliśmy o kandydaturze Donalda Tuska na szefa Rady. Ale tego, że się zgodzi, nie wiedzieliśmy. Przekonywało go bardzo dużo osób, ja też - mówiła w ""Faktach po Faktach"" wiceprzewodnicząca PO Hanna Gronkiewicz-Waltz. Prezydent Warszawy zdradziła, że chociaż na początku była bardzo przeciwna wyjazdowi Tuska do do Brukseli to w ostatnich dniach zmieniła zdanie. - Wysłałam mu nawet sms-a. Uznałam, że Polska jest ważniejsza - tłumaczyła.",,Hanna Gronkiewicz-Waltz o wyborze Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej,
Zaprosili Kaczyńskiego do rozmów o Rosji,"Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego zaprosił Jarosława Kaczyńskiego na posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego mimo, że prezes PiS zrezygnował z członkostwa w RBN. - Wysłałem mu zaproszenie jako byłemu premierowi - tłumaczył w radiowych ""Sygnałach Dnia"" gen. Stanisław Koziej.","Posiedzenie RBN, na które zostali zaproszeni byli prezydenci i premierzy, odbędzie się 24 listopada. Będzie dotyczyć m.in. stosunków polsko-rosyjskich. Problem współpracy NATO i Rosji ma być bowiem poruszany na listopadowym szczycie NATO w Lizbonie. Prezydent: Kaczyński wykluczył się sam. Miejsce czeka - Ubolewam, że są... czytaj dalej » Na posiedzenie został też zaproszony Jarosław Kaczyński, mimo iż w ubiegłym tygodniu zrezygnował z zasiadania w Radzie Bezpieczeństwa Narodowego. Jako powód podał bulwersujące - według niego - działania rządu Donalda Tuska w zakresie polityki zagranicznej (chodzi o sposób negocjowania przez rząd umowy gazowej z Rosją oraz podejście władz do zmian Traktatu Lizbońskiego) i niewłaściwe - jego zdaniem - zaangażowanie rządu i prezydenta w wyjaśnienie katastrofy smoleńskiej. O Rosji z prezydentami i premierami Szefa BBN to nie zraża. Jak poinformował, zaprosił prezesa PiS na najbliższe posiedzenie. ""Zlekceważyli Suwerena"". Kaczyński rezygnuje z RBN Prezydent i rząd... czytaj dalej » - Rozesłałem zaproszenia wszystkim prezydentom i premierom, w tym także premierowi Jarosławowi Kaczyńskiemu, który co prawda zrezygnował z członkostwa w Radzie, ale wysłałem mu zaproszenie jako byłemu premierowi - wyjaśnił gen. Koziej. I dodał: - Mam nadzieję, że na tym forum, które będzie poświęcone problematyce polsko-rosyjskiej opracujemy, rozwiniemy polską strategię stosunków z Rosją. RBN jest organem doradczym prezydenta. W jej skład wchodzą: premier Donald Tusk, szef MSZ Radosław Sikorski, szef MON Bogdan Klich, szef MSWiA Jerzy Miller, marszałkowie Sejmu i Senatu, szef BBN i szefowie partii będących w parlamencie.",Szef BBN zaprosił Jarosława Kaczyńskiego na posiedzenie RBN,
"""Niemcy muszą podjąć ważną decyzję"". Turcy dają Berlinowi wybór","Turecki premier Binali Yildirim oświadczył, że Niemcy muszą wybrać pomiędzy Turcją a organizatorami nieudanego puczu z ubiegłego roku. Yildrim oskarżył Berlin o pogarszanie stosunków poprzez przyznawanie azylu wojskowym, uciekającym przed czystkami w kraju.","- Niemcy muszą podjąć ważną decyzję. Jeśli chcą poprawić stosunki z Turcją, (...) nie mogą zwracać się ku separatystom [kurdyjskim z Partii Pracujących Kurdystanu - red.] ani ku gulenistom, lecz ku Republice Turcji - oznajmił premier. To właśnie guleniści według Ankary są odpowiedzialni za próbę zamachu stanu z lipca 2016 r. W poniedziałek kierownictwo niemieckiej parlamentarnej komisji obrony otrzymało od MSZ informację, że Turcja odmówiła deputowanym do Bundestagu możliwości spotkania z niemieckimi żołnierzami stacjonującymi w tureckiej bazie lotniczej w Incirliku.

Kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła, że Bundeswehra to armia podlegająca parlamentowi, dlatego dostęp posłów Bundestagu do bazy jest ""absolutnie konieczny"". Potwierdziła, że Berlin poszukuje innego miejsca nadającego się na bazę dla Bundeswehry i że jedną z możliwości jest Jordania.

Ankara oficjalnie nie podała powodów tego zakazu, ale Berlin podejrzewa, że Turcja chce ukarać Niemcy za udzielenie azylu tureckim wojskowymi, którzy wnioskowali o niego po czystkach rozpoczętych w Turcji w następstwie nieudanego puczu.

Nie wspominając bezpośrednio o Incirliku Yildirim turecki premier oskarżył Berlin o ""kolejne pogorszenie stosunków"" poprzez przyznanie prawa do azylu ""żołnierzom, którzy uciekli za granicę"" po udaremnionym puczu. Kilkuset dyplomatów, wojskowych i członków ich rodzin złożyło w Niemczech wnioski o azyl po ubiegłorocznej próbie zamachu stanu, którego przygotowanie Ankara przypisuje stronnikom mieszkającego w USA islamskiego duchownego Fethullaha Gulena.

Od stycznia Ankara naciska na Berlin, aby odrzucał takie wnioski i domaga się ekstradycji domniemanych uczestników puczu, którzy schronili się w Niemczech.

Od roku na linii Berlin-Ankara dochodzi do licznych sporów dyplomatycznych. Turcja regularnie oskarża Niemcy o wspieranie grup terrorystycznych, takich jak Partia Pracujących Kurdystanu (PKK).

Ostatnio głęboki kryzys w stosunkach między Turcją a Niemcami sprawił, że turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan oraz członkowie tureckiego rządu kilkakrotnie oskarżali władze niemieckie o ""nazistowskie praktyki"", co wywołało oburzenie w UE. Powodem tych oskarżeń było odmawianie przez Niemcy zezwoleń na organizację wieców przed tureckim referendum w sprawie zmian w konstytucji zwiększających uprawnienia szefa państwa. Autor: mtom/jb / Źródło: PAP",,
"Przyjaciel Putina otwiera ośrodek w Berlinie. ""FAS"": to będzie centrum propagandy","Bliski współpracownik prezydenta Rosji Władimira Putina Władimir Jakunin otworzy w przyszłym tygodniu w Berlinie instytut badawczy ""Dialog cywilizacji"", który ma stać się głównym ośrodkiem propagandowym Kremla w Europie Zachodniej - podał w niedzielę ""FAS"".","""FAS"" - niedzielne wydanie wiodącej niemieckiej gazety ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" - pisze, że otwarcie instytutu, który będzie miał formę fundacji politycznej, nastąpi w najbliższy piątek.

""Skrajnie prawicowy"" polityk forsuje od dawna ""ortodoksyjną ideologię państwową i imperialny nacjonalizm rosyjski"" przepowiadając równocześnie rychły upadek Zachodu - pisze autor artykułu Marku Wehner. Jak dodaje, zadanie utworzenia instytutu w Berlinie jest tak poważne, że chodzi zapewne o realizację zadania postawionego przez Kreml.

""FAS"" przypomina, że instytut ""Dialog cywilizacji"" jako fundacja międzynarodowa z siedzibą w Wiedniu istniał już wcześniej, jednak jego działalność ograniczała się do organizacji raz w roku konferencji na wyspie Rodos. Dwa lata temu podczas takiego spotkania prezydent Czech Milosz Zeman proponował ""finlandyzację"" Ukrainy. Przeprowadzka do Berlina ma być cezurą w historii tego przedsięwzięcia, gdyż placówka w stolicy Niemiec ma stać się ""główną kwaterą światowej siatki rosyjskich fabryk ideologicznych"" - ocenia autor artykułu. Jakunin wyasygnował na rozruch przedsięwzięcia 25 mln euro; instytut ma zatrudniać 20 stałych pracowników - czytamy w ""FAS"".

Niemiecki dziennikarz zwraca uwagę, że dotychczasowe zabiegi o pozyskanie do ""Dialogu cywilizacji"" znanych nazwisk spełzły na niczym. Współzałożycielem instytutu jest austriacki polityk Walter Schwimmer, który w latach 1999-2004 był sekretarzem generalnym Rady Europy. Innym współzałożycielem jest Peter W. Schulze - profesor Uniwersytetu w Getyndze, w latach 1992-2003 kierownik moskiewskiej filii bliskiej SPD Fundacji Friedricha Eberta. W radzie nadzorczej instytutu zasiada m.in. były prezydent Czech Vaclav Klaus.

Jakuninowi nie udało się dotąd zdobyć naukowców z obu najbardziej wpływowych niemieckich think tanków - Fundacji Nauka i Polityka (SWP) i Niemieckiego Towarzystwa Polityki Zagranicznej (DGAP). Pomysł założenia instytutu wspiera natomiast Forum Niemiecko-Rosyjskie kierowane przez byłego premiera Brandenburgii Matthiasa Platzecka. Eksperci oceniają, że Jakunin wybrał optymalny moment na inaugurację swojego przedsięwzięcia. Kryzys migracyjny pogłębił w Niemczech sceptycyzm wobec UE i awersję do elit. Część obywateli podziela punkt widzenia forsowany przez rosyjskich nacjonalistów, że ""chrześcijański Zachód musi się bronić przed islamską inwazją"". Fundamentem ideologii rosyjskich nacjonalistów jest antyamerykanizm.

""Najpotężniejszą bronią (...) są zwolennicy rosyjskiej polityki w Niemczech. Jeśli chodzi o to, Jakunin i jego towarzysze mogą liczyć na wielki sukces"" - konkluduje z sarkazmem Markus Wehner.

Jakunin, podobnie jak Putin, wywodzi się z KGB, w którym służył przez 22 lata, zajmując się wywiadem naukowo-technicznym. Przez sześć lat pracował w Stałym Przedstawicielstwie ZSRR przy ONZ. Putina poznał jeszcze przed wyjazdem do Nowego Jorku. Po powrocie z USA kontynuował tę znajomość. W 1996 roku wraz z Putinem i innymi jego przyjaciółmi założył legendarną spółdzielnię Oziero, która w malowniczych okolicach Petersburga wybudowała luksusowe osiedle domów jednorodzinnych. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
Etos chłopski,13 marca 2009 r.Nie tylko dziennikarze atakują premiera Pawlaka- robią to także niegdysiejsi koledzy z partii...,,,
"""Bądźcie ciekawi. Ja wiem, że zawsze będę"". Stephen Hawking debiutuje na Facebooku.",Stephen Hawking zamieścił w piątek na Facebooku swój pierwszy wpis. Przywitał się i podziękował za odwiedzanie profilu. Fanów ma już niemało. W sobotni wieczór licznik pokazywał już ponad 1 mln 200 tys polubień. I liczba ta stale rośnie.,"Światowej sławy fizyk teoretyk, astrofizyk i kosmolog, Stephen Hawking, dołączył do Facebooka 7 października. Jednak od założenia oficjalnego konta naukowiec milczał. Odezwał się dopiero w piątek. Jego aktywizacja na Facebooku obiła się szerokim echem także w innym serwisie społecznościowym, czyli na Twitterze. Pisali, że ""to najlepsze, co jak dotąd pojawiło się na Facebooku"". The awesomest Stephen Hawking joins Facebook! this has gotta be the best thing on it so far! https://t.co/6MZv0krWrO — Baba Manhattani. (@BabaGlocal) październik 24, 2014 Professor Stephen Hawking joins Facebook https://t.co/rOOxkhRXt1 — James Christopher (@JJCAuthor) październik 25, 2014 Koniec Wszechświata - Stephen Hawking dołączył do #Facebookhttp://t.co/lpSqZwHA2C — Edwin Bendyk (@edwinbendyk) październik 25, 2014 W pierwszym poście, z piątku 25 października, Hawking napisał: ""Zawsze zastanawiałem się, co sprawia, że wszechświat istnieje. Czas i miejsce zawsze mogą być tajemnicą, ale to nie powstrzymało mojego dążenia. (...) Chętnie udam się w tę podróż z Wami. Bądźcie ciekawi, ja wiem, że zawszę będę"". Źródło: Facebook/Stephen Hawking / Stephen Hawking Pierwszy wpis Stephena Hawkinga Fanów ucieszył wpis, a informacje o nim szybko przekazali innym. Stephen Hawking posted his first message on Facebook: 'be curious' - and a video! https://t.co/fYmWJGzC40 — Sarah White (@sarah6white) październik 24, 2014 Oficjalny profil w prowadzony jest przez zespół współpracowników Stephena Hawkinga, jednak posty podpisane inicjałami SH pisane są przez samego profesora. Na następne wpisy fizyka nie trzeba było długo czekać. W kolejnym, zamieszczonym godzinę później, przypomniał swój symboliczny udział w Ice Bucket Challenge. Symboliczny, ponieważ z wyzwanie wykonała za niego rodzina. Stephen Hawking cierpi na stwardnienie zanikowe boczne, którego postęp spowodował paraliż większości ciała. Pierwsze objawy choroby pojawiły się gdy naukowiec był na studiach. Diagnozę postawiono, kiedy Hawking miał 21 lat. Źródło: Facebook/Stephen Hawking / Stephen Hawking Ice Bucket Challenge w wykonaniu rodziny Stephena Hawkinga Założenie konta w serwisie Facebook nastąpiło niedługo po premierze filmu biograficznego o Stephenie Hawkingu. Światowa premiera ""Theory of Everything"", w reżyserii Jamesa Marsha, odbyła się 7 września. W Polsce film będzie można oglądać od 30 stycznia 2015 roku. Piątek w mediach społecznościowych był też debiutem Elżbiety II. Królowa, podczas otwarcia wystawy ""Wiek informacji"" w londyńskim Muzeum Nauki po raz pierwszy osobiście napisała tweeta. Do tej pory konto brytyjskiej rodziny królewskiej prowadzili wyłącznie pracownicy Pałacu Buckingham. Elżbieta II ""zaćwierkała"". Debiut królowej na Twitterze Do tej pory konto brytyjskiej rodziny królewskiej prowadzili pracownicy... czytaj dalej »",Stephen Hawking dołączył do Facebooka,
Polacy wyłudzają zasiłki na Wyspach,"Polscy imigranci w Wielkiej Brytanii wyłudzają zasiłki na dzieci. Nie dlatego, że się im nie należą, ale dlatego, ze pobierają go podwójnie - jeden w Polsce, a drugi na Wyspach - donosi BBC.","Dziennikarze piątego programu radia BBC przeprowadzili własne badania, z których wynika, że w sześciu województwach od jednej trzeciej do połowy wniosków o zasiłki dla dzieci jest składana w celu nadużycia. Wnioskodawcy ubiegający się o zasiłek w Anglii, ukrywają, że pobierają go także w Polsce, wychodząc z założenia, że to niemożliwe do sprawdzenia. Urzędnicy w Polsce potwierdzają, iż weryfikacja wniosków składanych w Wielkiej Brytanii jest żmudna i czasochłonna. O ile przed dwoma laty Brytyjczycy zwrócili się do władz w Gdańsku o sprawdzenie zaledwie dwóch wniosków, o tyle od stycznia 2007 roku rozpatrzono ich już ponad 1500. Przed dwoma laty gdański urząd zatrudniał jednego pracownika odpowiedzialnego za sprawdzanie wniosków, a obecnie z pracą zmaga się dziewięciu. Według cytowanej przez BBC polskiej urzędniczki z Gdańska - Agnieszki Zabłockiej, wyłudzenie takie stało się nagminne z winy Brytyjczyków. Dopuszczają oni przyznanie zasiłku przed sprawdzeniem prawdziwości wniosku. Unijne przepisy zezwalają na to, by imigranci pobierali miejscowy zasiłek na dzieci, ale pod warunkiem, że nie otrzymują go w kraju swego pochodzenia. Zasiłek przysługuje także w przypadku dzieci, które nie mieszkają z rodzicami.",,
Wojsko wywiozło prezydenta za granicę,"Przewodniczący parlamentu Hondurasu, Roberto Micheletti został mianowany w niedzielę przez nowy parlament prezydentem tego kraju. Micheletti zastąpi prezydenta Manuela Zelayę, którego wojskowi pozbawili władzy w drodze zamachu stanu. Na ich zlecenie komandosi wywieźli Zelayę z kraju.","Na pozostałych ministrów rządu Partii Liberalnej, która ewoluowała w lewo za prezydentury 57-letniego Zelayi, wojskowi wydali nakazy aresztowania. Kostarykańska minister bezpieczeństwa Giannina de Vecchio niespełna trzy godziny po porwaniu Zelayi oświadczyła w rozmowie z telewizją CNN, że Zelaya został wywieziony przez wojskowych samolotem do Kostaryki, gdzie przybył ""w dobrym zdrowiu"". W najbliższych godzinach ma on wystąpić na konferencji prasowej w San Jose. Zamach stanu O godzinie 7 rano (15.00 czasu polskiego) honduraskie rozgłośnie radiowe przestały transmitować normalne programy i wszystkie zaczęły nadawać jedynie honduraską muzykę ludową. W tym samym czasie wojsko, pod dowództwem gen. Romeo Velasqueza - którego Zelaya usunął w zeszłym tygodniu ze stanowiska szefa sztabu armii - uprowadziło prezydenta. Świadkowie twierdzą, że pałac prezydencki w stolicy otoczyło ok. 200 żołnierzy w pełnym uzbrojeniu, a nad miastem krążą wojskowe samoloty. W centrum stolicy zgromadzili się też zwolennicy Zelayi, których policja rozproszyła gazem łzawiącym. Wojsko nie wytrzymało Zelaya chciał uzyskać zgodę na kolejną kadencję dzięki niedzielnemu referendum. Dążył do jego przeprowadzenia, mimo że sąd konstytucyjny uznał sprzeczność z prawem głosowania. W takiej sytuacji referendum miało być jedynie plebiscytem popularności prezydenta - który wobec tego zapowiedział, że nie będzie startował w wyborach w 2010 r. - ale i to dla wojska okazało się to za wiele. Obam zaniepokojony Prezydent USA Barack Obama wyraził w wydanym przez Biały Dom komunikacie zaniepokojenie z powodu sytuacji w Hondurasie i wezwał ""do poszanowania demokratycznych norm, zgodnie z prawem i Międzyamerykańską Kartą Demokratyczną"". Dołączył tym samym do identycznego apelu Organizacji Państw Amerykańskich (OPA), której sekretarz generalny OPA Jose Miguel Insulza ""surowo"" potępił wojskowy zamach stanu w Hondurasie i zwołał w trybie pilnym Stałą Radę OPA, aby zajęła się ""tym przypadkiem ciężkiego naruszenia procesu demokratycznego na kontynencie"". Ambasador Wenezueli przy OPA Roy Chaderton powiedział w telewizji CNN, że wojsko honduraskie uprowadziło w Tegucigalpie ambasadorów Wenezueli, Kuby i Nikaragui. UE potępia, Chavez także Wojskowy zamach stanu w Hondurasie ""jednomyślnie potępiła"" Unia Europejska, o czym poinformował uczestniczący w spotkaniu szefów MSZ państw OBWE na greckiej wyspie Korfu, hiszpański minister spraw zagranicznych Miguel Angel Moratinos. Wenezuelski prezydent Hugo Chavez energiczniej i w charakterystycznym dla siebie stylu również potępił ""zamach stanu godny troglodytów"". Zwrócił się do prezydenta Obamy, aby ""wypowiedział się"" w sprawie zamachu, ponieważ ""imperium ma wielki związek"" z tym, co dzieje się w Hondurasie ""Waszyngton stoi za zamachem"" Jeszcze w niedzielnym wywiadzie dla hiszpańskiego dziennika ""El Pais"", Zelaya zapewniał, że zaplanowany przez wojsko zamach stanu nie dojdzie do skutku. Zdaniem prezydenta, ""nie zaaprobowała go amerykańska ambasada"". Mówił też o planowanych przez siebie reformach socjalnych i krytykował ""elity ekonomiczne burżuazyjnego państwa"", które ""opanowały dowództwo wojska, szczyty partii politycznych, sądownictwo"". Lewicowiec Zelaya w krytyce Stanów Zjednoczonych stara się dorównać swojemu bliskiemu sojusznikowi prezydentowi Wenezueli Hugo Chavezowi. Tak jak on chciał też przedłużenia swoich rządów, co było bezpośrednią przyczyną wojskowej interwencji.",Wojsko wywiozło prezydenta za granicę,
"Obama ujawni tajny raport o Syrii. ""Są w nim dowody na użycie broni chemicznej""","- Działania odwetowe na Syrii muszą być częścią większego projektu, a nie tylko karą za stosowanie broni chemicznej - uważa Zbigniew Brzeziński, były amerykański doradca ds. bezpieczeństwa narodowego. - Akcja wojskowa, jakkolwiek moralnie uzasadniona, będzie miała także niepożądane konsekwencje - powiedział w wywiadzie dla ""Die Welt"".","Czy istnieje strategia rozwiązania problemu z Syrią? Kto jest częścią tej strategii, a kto nie? To są pytania, nad którymi ludzie powinni poważnie się zastanowić, zanim włączą się do akcji wojskowej, która - jakkolwiek moralnie uzasadniona - wciąż będzie miała konsekwencje, także niepożądane Były doradca Jimmy'ego Cartera, Zbigniew Brzeziński Zdaniem Brzezińskiego, działania w sprawie Syrii ""powinny być częścią jakiejś szerszej strategii"". - Czy istnieje strategia rozwiązania tego problemu? Kto jest częścią tej strategii, a kto nie? To są pytania, nad którymi ludzie powinni poważnie się zastanowić, zanim włączą się do akcji wojskowej, która - jakkolwiek moralnie uzasadniona - wciąż będzie miała konsekwencje, także niepożądane - powiedział. Zapytany, czy uważa że administracja Obamy ma strategię lub większy plan dla Syrii przewidujący działania również po akcji wojskowej, odpowiedział: ""Jeśli ma, to jest to bardzo dobrze strzeżoną tajemnicą"".Według niego rozwiązanie problemu w Syrii ""nie powinno opierać się wyłącznie na sile militarnej i być uzależnione wyłącznie od zachodnich mocarstw"". - Uderza mnie, jak bardzo Wielka Brytania i Francja prą do działań wojskowych - stwierdził. Obama ujawni tajny raport o Syrii. ""Są w nim dowody na użycie broni chemicznej"" Barack Obama... czytaj dalej »Jak dodał, do koalicji państw chcących zaangażować się w rozwiązanie konfliktu w Syrii powinny także dołączyć inne kraje, które są ""choćby w minimalnym stopniu zależne od sytuacji na całym Bliskim Wschodzie"". - Mam tu na myśli azjatyckie potęgi - powiedział. Nie sprecyzował jednak, o które kraje mu chodzi. Brzeziński chciałby, aby Rosja dołączyła do społeczności międzynarodowej w kwestii ustabilizowania sytuacji nie tylko w Syrii, ale także w całym regionie - w tym w Iranie czy między Palestyną a Izraelem. Były doradca prezydenta Jimmy'ego Cartera nie zgadza się ze stwierdzeniem, że Barack Obama nie chce szukać sojuszników w ONZ. - Myślę, że administracja Obamy chciałaby, aby ONZ nałożyła sankcje lub zadecydowała o misji wojskowej, ale prezydent obawia się, że taki wysiłek zostałby zastopowany przez Rosjan, niewykluczone nawet, że także przez Chiny. Działania odwetowe za atak chemiczny muszą być częścią większego projektu o strategicznych celach, a nie tylko karą Zbigniew Brzeziński - Działania odwetowe za atak chemiczny muszą być częścią większego projektu o strategicznych celach, a nie tylko karą - stwierdził. Przyznał, że nie jest przekonany o konieczności podjęcia natychmiastowej akcji wojskowej przeciwko Syrii. - Nie widzę większego strategicznego kontekstu do tego - powiedział. Zbigniew Brzeziński był doradcą do spraw bezpieczeństwa narodowego prezydenta USA Jimmy'ego Cartera w latach 1977-1981 i jest uważany za jednego z najwybitniejszych amerykańskich badaczy polityki zagranicznej. Obecnie jest profesorem stosunków międzynarodowych na Uniwersytecie Johnsa Hopkinsa i ekspertem Centrum Studiów Strategicznych i Międzynarodowych w Waszyngtonie.",,
Wyliczenia premiera i krytyka,"Premier Morawiecki na wiecu chwali się i mówi, że rząd PiS-u dzięki uszczelnianiu VAT-u zdobył więcej pieniędzy niż wyniosły środki, jakie Polska dostaje z UE. Opozycja słowa premiera krytykuje, ekonomiści z wyliczeniami się nie zgadzają i przypominają, że uszczelnienie VAT-u to w dużej mierze zasługa Jednolitego Pliku Kontrolnego przegłosowanego za rządów PO.",Źródło: tvn24,,
"""Współpracowaliśmy z Nixonem, z Bushem, będziemy współpracować z Trumpem""","Premier Włoch Paolo Gentiloni zapewnił w niedzielę w wywiadzie dla telewizji RAI, że jego rząd będzie współpracował z administracją Donalda Trumpa. Dodał też, że Włochy nie zrezygnują z wartości, z którymi się utożsamiają, takimi jak otwarte społeczeństwo.","Pytany w studiu programu w RAI 3 o mowę inauguracyjną prezydenta USA, szef włoskiego rządu powiedział, że nie oczekiwał innego przemówienia. Gentiloni podkreślił, że Trump powtórzył to, co mówił w kampanii wyborczej. - Współpracowaliśmy z Nixonem, z Bushem, będziemy współpracować z Trumpem. Mamy wartości, z którymi my, włoski rząd i my w Europie, przynajmniej w jej dużej części, utożsamiamy się i z których nie zrezygnujemy - oświadczył premier Włoch.

Gentiloni wyjaśnił następnie: - Dla nas protekcjonizm nie jest rozwiązaniem. Według nas imigranci muszą oczywiście akceptować reguły, ale należy ich przyjmować, nie można ich odpychać. Dla nas społeczeństwo otwarte to wartość - oświadczył włoski premier. Za paradoks uznał to, że na Światowym Forum Ekonomicznym w Davos prezydent Chin Xi Jinping mówił o wolnym handlu i otwartym społeczeństwie.  - A my wiemy, że tak naprawdę Chiny nie są wzorem z tego punktu widzenia. A zatem my Europejczycy, niezależnie od Trumpa, mamy wartości i musimy ich bronić - oznajmił Gentiloni. Autor: TG/adso / Źródło: PAP",,
Rapacki zastąpi Kamińskiego w CBA?,"Nowym szefem Centralnego Biura Antykorupcyjnego ma zostać były wiceszef policji gen. Adam Rapacki - donosi Gazeta.pl. Dziennikarze powołują się tylko na anonimowe źródła. Według nich Platforma chce nim zastąpić Mariusza Kamińskiego, nie zmieniając ustawy o CBA.",Według gazety.pl. dotychczasowy szef CBA miałby zostać odwołany przez przyszłego premiera za sprzyjanie jednej partii politycznej w czasie kampanii wyborczej. - Generał Rapacki nie da się oszukać podczas jakichkolwiek działań operacyjnych CBA - uzasadnia Gazecie.pl koncepcję powołania go na stanowisko wysoki rangą oficer Komendy Głównej Policji. - Jest jedną z najlepiej znających się na pracy operacyjnej osób w Polsce. Gen. Rapacki jest jednym z twórców Centralnego Biura Śledczego. Potem był komendantem wojewódzkim policji we Wrocławiu i zastępcą komendanta głównego. Za rządów SLD został z tego stanowiska odwołany.,Gen. Rapacki pokieruje policją?,
Agenci CBA we wrocławskim magistracie,"Na zlecenie gdańskiej prokuratury agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego weszli do wrocławskiego magistratu. - Ma to związek ze śledztwem nazywanym przez media ""sprawą korupcji w Sądzie Najwyższym"" - podaje ""Gazeta Wrocławska"". Jednym z wątków tego śledztwa ma być powoływanie się na wpływy w Urzędzie Miejskim.","CBA u prezydenta Wrocławia Agenci CBA... czytaj dalej »- Żądane przez nas dokumenty zostały przekazane funkcjonariuszom - ucina krótko w rozmowie z ""GW"" rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku. Szczegółów jednak nie chce ujawniać. Według ustaleń gazety, agenci CBA przyszli do magistratu kilkanaście dni temu, właśnie na zlecenie gdańskiej prokuratury. CBA interesuje się stadionem. ""Poprosili o dokumenty dotyczące budowy"" Centralne Biuro... czytaj dalej »Z kolei jak podają dziennikarze Gazety Wrocławskiej akcja CBA ma mieć związek z głośną sprawą ""korupcji w Sądzie Najwyższym"". Chodzi m.in. o powoływanie się na wpływy w sądach, prokuraturze oraz w organach samorządu, czyli właśnie w urzędzie miejskim. Konkretnie sprawa ma, według gazety, dotyczyć możliwości załatwienia przekształcenia gruntu przy ul. Melioracyjnej we Wrocławiu. Działka z przemysłowej miałaby zostać przekstałcona w budowlaną. Według GW to właśnie przy okazji śledztwa w tej sprawie w 2008 roku agenci CBA wpadli na trop m.in. głośnej ""afery hazardowej"". CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT. - Jeden z wątków rzeczywiście doprowadził biuro do osób oferujących załatwienie korzystnego wyroku Sądu Najwyższego. Śledztwo prowadzone od 2009 roku w krakowskiej Prokuraturze Apelacyjnej zostało częściowo umorzone, a kilka miesięcy temu wznowione i przekazane do Gdańska - czytamy w GW. Rzecznik wrocławskiego magistratu w rozmowie z tvn24.pl nie chce komentować doniesień dotyczących akcji CBA w urzędzie. Zasłania się niewiedzą, ale obiecuje, że ""sprawdzi te infromacje"".",Agencji CBA weszli do wrocławskiego magistratu,
Wicepremier Izraela: W Syrii dochodzi do zbrodni przeciwko ludzkości,"- W Syrii nawet 10-letnie dzieci są torturowane i zabijane w zbiorowych egzekucjach na skalę niespotykaną w innych konfliktach. Są one też używane przez siły reżimowe jako ludzkie tarcze, które mają chronić przed atakami opozycji - alarmuje najnowszy raport ONZ. Opozycja natomiast rekrutuje je w szeregi swoich bojówek.","Jak poinformowała specjalna wysłanniczka ONZ ds. dzieci w konfliktach zbrojnych Radhika Coomaraswamy, wielu byłych żołnierzy relacjonowało, że do ostrzału obszarów zamieszkanych przez syryjskich cywilów dochodzi mimo obecności dzieci, które są tam zabijane lub okaleczane.Wicepremier Izraela: W Syrii dochodzi do zbrodni przeciwko ludzkości Wicepremier... czytaj dalej »- Spotkaliśmy się także z relacjami i widzieliśmy dzieci, które były torturowane i które miały ślady tortur. Słyszeliśmy też od samych dzieci o przypadkach umieszczania ich na czołgach i wykorzystywania jako żywe tarcze, tak by czołgi nie dostały się pod ostrzał ze strony sił opozycji - powiedziała przedstawicielka ONZ w rozmowie z BBC. Dzieci w wojnie domowejW dorocznym raporcie ONZ znalazły się wypowiedzi świadków, którzy mówili o zabieraniu dzieci siłą z domów rodzinnych, by potem - umieszczone na przedzie autobusów wiozących żołnierzy i członków milicji pacyfikujących wioski - chroniły ich przed ostrzałem. Spotkaliśmy się także z relacjami i widzieliśmy dzieci, które były torturowane i które miały ślady tortur. Słyszeliśmy też od samych dzieci o przypadkach umieszczania ich na czołgach i wykorzystywania jako żywe tarcze, tak by czołgi nie dostały się pod ostrzał ze strony sił opozycji. Radhika Coomaraswamy Jednocześnie o narażanie dzieci na niebezpieczeństwo Coomaraswamy oskarżyła też opozycyjną Wolną Armię Syryjską, składającą się głównie z dezerterów z sił reżimowych. - Po raz pierwszy usłyszeliśmy o dzieciach rekrutowanych przez Wolną Armię Syryjską, głównie do zadań medycznych i logistycznych, ale jednak na linii frontu - zwróciła uwagę. Wyjątkowo zła sytuacja Radhika Coomaraswamy oświadczyła, że fatalna sytuacja dzieci w Syrii, gdzie od 15 miesięcy trwa powstanie przeciwko prezydentowi Baszarowi el-Asadowi, jest niespotykana nawet w strefach innych konfliktów. - To dla nas szokujące. Z zabijaniem i okaleczaniem dzieci, znajdujących się w krzyżowym ogniu walczących stron, stykamy się w wielu konfliktach, ale torturowanie nawet 10-letnich dzieci w aresztach jest czymś niespotykanym - zaznaczyła przedstawicielka ONZ. Dzieci nadal giną. ONZ ""przyspiesza"" z obserwatorami ONZ przyspiesza... czytaj dalej »Dodała, że dzieci poniżej 10. roku życia były też wśród ofiar niedawnych zbiorowych egzekucji, z czym ONZ ""nie spotykała się nigdzie indziej"".Przekazała, że same dzieci mówiły o przypadkach bicia, zawiązywania oczu, chłostania, przypalania papierosami. W jednym przypadku w czasie przesłuchania dziecko było rażone prądem elektrycznym. Mimo międzynarodowych wysiłków dyplomatycznych w Syrii codziennie dochodzi do rozlewu krwi. Działacze opozycji twierdzą, że Asad celowo atakuje cywilów, podczas gdy reżim w Damaszku o przemoc oskarża ""zbrojne gangi"". Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka twierdzi, że zginęło już ponad 14 tys. ludzi.",,
"W ruch idą wiadra, butelki i sikawki. Wielkanocny poniedziałek, czyli śmigus-dyngus","Poniedziałek to drugi dzień Świąt Wielkanocnych. W Kościele katolickim kontynuacja święta zmartwychwstania Chrystusa, a w ludowej tradycji wyczekiwany zwłaszcza przez dzieci śmigus-dyngus, lany poniedziałek. Policja ostrzega jednak, że nieodpowiedzialna zabawa może skończyć się mandatem.","Drugi dzień Wielkanocy traktowany jest przez polski Kościół katolicki jako kontynuacja święta zmartwychwstania Chrystusa. W tradycji ludowej poniedziałek wielkanocny znany jest jako śmigus-dyngus albo lany poniedziałek. ZOBACZ TEŻ > Sąd nad Judaszem w Pruchniku. Episkopat krytykuje palenie kukły Żyda Tradycja polewania wodą sięga czasów słowiańskich. Początkowo oznaczała wiosenne oczyszczenie z zimy. Zaś wraz z wejściem do Polski chrześcijaństwa - oczyszczenie z grzechów. Do naszych czasów dotarła jako zabawa. Kiedyś śmigus i dyngus były odrębnymi zwyczajami - śmigus oznaczał smaganie rózgami po nogach, zaś dyngus - oblewanie wodą i zbieranie datków stanowiących wielkanocny ""okup"". Do XVII wieku świętowano Wielkanoc przez trzy dni. Dyngus trwał dwa. W poniedziałek wielkanocny panowie oblewali wodą panie, a we wtorek, zwany trzecim świętem wielkanocnym - panie oblewały panów. W miastach korzystano ze śmigusa-dyngusa skromnie, na wsiach w ruch szły wiadra i kubły. Jak przypomina policja, polewanie powinno mieć jednak charakter symboliczny. Natarczywe i niszczące mienie oblewanie może skończyć się karą grzywny do 500 złotych. W przypadku oblewania wodą pasażerów transportu publicznego lub pojazdów w ruchu kara może wynieść nawet pięć tysięcy złotych. Sąd może również zdecydować w takiej sytuacji o areszcie lub ograniczeniu wolności. Autor: ads//plw / Źródło: tvn24",,
Poland's anti-communist opposition legend Kornel Morawiecki has passed away aged 78,"Democratic opposition activists in communist Poland, leader of Fighting Solidarity, Senior Marshal of the Sejm and father of Prime Minister Mateusz Morawiecki - Kornel Morawiecki has passed away at the age of 78 - the Prime Minister's Chancellery informed on Monday.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"Była miss zastrzelona na ulicy, kolejna obawia się o swoje życie","Od sierpnia w Iraku zginęły cztery znane kobiety - modelka, aktywistka, popularna kosmetyczka i chirurg plastyczna. Jak zauważa brytyjski ""Guardian"", wszystkie publicznie prezentowały ""nietradycyjne"" zachowania w konserwatywnym irackim społeczeństwie. Premier Iraku przyznał, że widzi za tymi zabójstwami ""plan"" i zapowiedział polowanie na sprawców. Pogróżki ma otrzymywać kolejna modelka - była miss Iraku Shimaa Qassem.","Bagdad, 28 września. Mężczyzna na motocyklu podjechał do samochodu kierowanego przez Tarę al-Fares i trzykrotnie strzelił do niej przez okno. Morderstwo, dokonane w biały dzień i zarejestrowane na kamerach monitoringu, było wstrząsające nawet jak na realia pogrążonego w przemocy Iraku - podkreśla ""Guardian"". 22-latka nie była bowiem politykiem, rebeliantem ani wojskowym. Była modelką, byłą królową piękności. Tara al-Fares jest już czwartą znaną Irakijką, która zginęła w ostatnim czasie. Dwa dni wcześniej w Basrze zastrzelona w drodze do samochodu została Suad al-Ali, aktywistka broniąca praw kobiet. W sierpniu w odstępie kilku dni zginęły popularna kosmetyczka Rasha al-Hassan i Rafifi al-Yasiri, znana chirurg plastyczna. Obie zginęły w tajemniczych okolicznościach, zostały znalezione martwe w swoich domach. 32-letnia al-Yasiri nazywana była ""Barbie Iraku"", często podkreślała, że kobiety dzięki zmianom w wyglądzie mogą zyskać poczucie niezależności. Nie wiadomo na razie, czy sprawy te były ze sobą powiązane. Iracki premier Haider al-Abadi stwierdził jednak, że odnosi wrażenie, że ""za tymi przestępstwami jest jakiś plan"" i ogłosił polowanie na napastników. Cztery kobiety nie znały się, jednak - jak zauważa ""Guardian"" - wiele je łączyło. Wszystkie były bardzo aktywne w życiu publicznym, niezgodnie z oczekiwaną w irackim społeczeństwie rolą kobiet. Konserwatywni Irakijczycy bardzo restrykcyjnie podchodzą do tego, jak kobiety powinny się zachowywać czy ubierać, znacząco ograniczając w ten sposób ich wolność. Al-Fares zupełnie nie przystawała do tych oczekiwań. Była rozwiedzioną samotną matką, która wyszła za mąż w wieku 16 lat. Nosiła krótkie spódniczki, miała tatuaże i fotografowała się w makijażu. Modelka była przy tym bardzo rozpoznawalna w Iraku, a jej konto na Instagramie obserwowało 2,8 miliona osób. Jej zdjęcia miały unaoczniać podwójne standardy, jakie stosuje się wobec kobiet w Iraku i części innych państw muzułmańskich. Zabójstwo al-Fares ostatecznie przyczyniło się do rozpoczęcia dyskusji na temat pozycji kobiet w Iraku 15 lat po amerykańskiej inwazji na to państwo. Sytuacja nie poprawiła się, a pod adresem zamordowanych pojawiły się nawet teraz zarzuty o lekkomyślność. Tymczasem, jak poinformowała BBC, pogróżki miała zacząć otrzymywać kolejna modelka - była miss Iraku Shimaa Qassem. Kobieta, dzień po zabójstwie al-Fares, ze łzami w oczach przyznała w mediach społecznościowych, że zaczęła otrzymywać wiadomości, w których grożono jej, że ""jest następna"". Nazwała też zamordowaną 22-latkę ""męczenniczką"". Autor: mm//kg / Źródło: Guardian, BBC",,
"""Próbuje się gasić pożar wywołany dużo wcześniej"". Słowa Kaczyńskiego ""absolutnie na wyrost""","Dostrzegam tylko i wyłącznie chęć ukrócenia działalności sędziów - powiedziała we ""Wstajesz i weekend"" w TVN24 Joanna Juchniewicz, konstytucjonalistka z Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego w Olsztynie. Odniosła się w ten sposób do zgłoszonego przez posłów PiS projektu zwanego ustawą represyjną, zakładającego nowelizację ustaw o ustroju sądów powszechnych i o Sądzie Najwyższym.","Złożony w czwartek w Sejmie przez posłów Prawa i Sprawiedliwości projekt nowelizacji ustaw o ustroju sądów powszechnych i o Sądzie Najwyższym zakłada między innymi ""możliwość złożenia z urzędu takich sędziów, którzy domniemywaliby sobie możliwość podważania Krajowej Rady Sądownictwa"". Ustawa zakazywałaby także sędziowskim samorządom ""podejmowania uchwał wyrażających wrogość wobec innych władz"". CZYTAJ WIĘCEJ O PROJEKCIE POSŁÓW PIS >",,
"Z jednej strony Gowin, z drugiej Schetyna. Wymiana ministrów pomoże?","Medialny haczyk został zarzucony - od kilku dni trwają spekulacje kogo i na kogo premier wymieni swoich współpracowników, choć wydaje się, że żadnych spektakularnych dymisji nie będzie. Większym problemem dla premiera jest dziś bowiem jego własna partia. Wewnętrzna opozycja w Platformie coraz mocniej nią targa. Z jednej strony w kontrze konserwatyści Gowina, z drugiej strony Grzegorz Schetyna. Próbę sił widać gołym okiem. Czy planowane przez premiera zmiany to partyjne przetasowania, czy tylko polityczny starszak?","Środowe posiedzenie rzadu wzbudza duże emocje. Będzie ono ostatnim w starym składzie. Premier poinformuje swoich ministrów, kto z nich jest na liście do wymiany. W sondzie tvn24.pl zdecydowanie najgorszymi ministrami okazali się Jarosław Gowin, Bartosz Arłukowicz i Sławomir Nowak. Jednak tak poważna zmiana wydaje się być mało prawdopodobna. Gwałtownych i ostrych zmian ministrów nie spodziewają się też politycy PO. Kogo zwolni Tusk? Premier ogłasza zmiany Kto pożegna się... czytaj dalej »Na pewno zmieni się szef kancelarii premiera Tomasz Arabski, który zostanie ambasadorem w Madrycie. Jeśli wierzyć plotkom, to ma go zastąpić obecny minister spraw wewnętrznych Jacek Cichocki. Wtedy powstaje pytanie, kto zastąpi Cichockiego. Jednak większym problemem od wymiany ministrów wydają się różnice w partii. Z jednej strony Grzegorz Schetyna, który podobno nie ma jeszcze na tyle silnej pozycji, by zagrozić Tuskowi, choć jego aspiracje sięgają wysoko. Z drugiej strony obok Schetyny premiera ma frakcję konserwatystów z ministrem Gowinem na czele. To sojusz tych dwóch grup mógłby być dla pozycji Tuska zagrożeniem. Do tego dokładają się spadki w sondażach poparcia dla partii politycznych. Zmiany w rządzie mogą więc odwrócić uwagę od tych problemów.",Premier większy problem niż z ministrami ma z frakcjami w partii,
"W sobotę konwencja PO, Tusk przedstawi ""szczegółowy program"". Nowi ministrowie ""nie są przypadkowi""","- Na jutrzejszej konwencji premier Donald Tusk bardzo szczegółowo powie o programie na nastepne dwa lata i na sześć lat - powiedziała w piątek, w ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 marszałek Sejmu Ewa Kopacz. Dodała, że osobom nominowanym do rządu zostały w związku z tym programem przypisane ""bardzo dokładne cele"".",,"Gośćiem ""Piaskiem po oczach"" była Ewa Kopacz",
Ks. Jerzy Popiełuszko ogłoszony błogosławionym,"Ks. Jerzy Popiełuszko został oficjalnie ogłoszony błogosławionym. List apostolski z decyzją papieża Benedykta XVI odczytał podczas uroczystej mszy św. na pl. Piłsudskiego w Warszawie prefekt Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych, abp Angelo Amato. Po zakończeniu mszy w kierunku Świątyni Opatrzności Bożej w Wilanowie ruszyła procesja z relikwiami ks. Jerzego","12-kilometrowa trasa procesji wiedzie od pl. Piłsudskiego, Traktem Królewskim do Świątyni Opatrzności Bożej w Wilanowie. Na poszczególnych odcinkach przedstawiciele różnych środowisk oraz parafii będą nieść relikwie i obraz beatyfikacyjny namalowany przez lubelskiego artystę Zbigniewa Kotyłło. Wcześniej na pl. Piłsudskieo odbyła się msza beatyfikacyjna. Koncelebrowało ją ok. 100 biskupów i 1600 kapłanów, a udział w niej wzięło ok. 140 tys. wiernych (dane policji). Msza zakończyła się ok. godz. 13.40. Przed błogosławieństwem metropolita warszawski, abp Kazimierz Nycz, podziękował m.in. przedstawicielom Episkopatu Polski, biskupom przybyłym z zagranicy, pielgrzymom, a także przedstawicielom Parlamentu Europejskiego, rządu, parlamentarzystom, władzom samorządowym oraz mediom. Nycz zwrócił się także do osób dotkniętych powodzią zapewniając ich, że zgromadzeni na pl. Piłsudskiego pamiętają o nich i będą pamiętać o pomocy dla nich. Przed zakończeniem ""Błogosławiony ksiądz Jerzy chwycił nas za serca"" Relikwie ks.... czytaj dalej »mszy na telebimach wyemitowano słowa papieża Benedykta XVI o ks. Popiełuszce, które wygłosił on do Polaków z Cypru, gdzie przebywa z pielgrzymką. - Serdeczne pozdrowienie kieruję do Kościoła w Polsce, który dziś raduje się wyniesieniem na ołtarze księdza Jerzego Popiełuszki - powiedział papież. - Jego ofiarna posługa i męczeństwo są szczególnym znakiem zwycięstwa dobra nad złem. Niech jego przykład i wstawiennictwo budzi gorliwość kapłanów i rozpala miłość wiernych - powiedział o ks. Popiełuszce Benedykt XVI. List apostolski z decyzją papieża Głównym punktem mszy było odczytanie listu apostolskiego z decyzją papieża Benedykta XVI ws. beatyfikacji ks. Jerzego. Dokonał tego wysłannik papieża abp. Angelo Amato. ""Spełniając życzenie naszego brata Kazimierza Nycza, arcybiskupa warszawskiego, jak również wielu innych braci w biskupstwie oraz licznych wiernych, za radą Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych, naszą władzą apostolską zezwalamy, aby odtąd czcigodnemu słudze bożemu Jerzemu Popiełuszce, prezbiterowi i męczennikowi, wytrwałemu i niestrudzonemu świadkowi Chrystusa, który zwyciężył zło dobrem aż do przelania krwi, przysługiwał tytuł błogosławionego"" - napisał papież Benedykt XVI w liście. List został także odczytany w języku polskim przez abp Nycza. Po ogłoszeniu beatyfikacji wzniesiono uroczyście relikwie ks. Jerzego Popiełuszki. Wcześniej abp Kazimierz Nycz podziękował matce ks. Jerzego Mariannie Popiełuszko. - Kochana mamo księdza Jerzego, dziękujemy za syna kapłana i męczennika - powiedział. - Pan Bóg dał jej tę łaskę, że w roku 1984, na pogrzebie swojego syna i przy jego grobie, niejako pod krzyżem, a dziś cieszy się chwałą jego wyniesienia ołtarze - podkreślił abp Nycz. Oglądaj Wideo: TVN24 Na placu zgromadziły się tłumy wiernych Zgodnie z postanowieniem papieża, święto błogosławionego ks. Popiełuszki będzie obchodzone corocznie 19 października, czyli w dniu jego śmierci. ""Ks. Jerzy nie uległ pokusie, by żyć w obozie śmierci"" Benedykt XVI: to znak zwycięstwa dobra nad złem - Jego ofiarna... czytaj dalej » Po ogłoszeniu beatyfikacji abp Amato wygłosił homilię. Jak przypomniał wysłannik papieża Benedykta XVI, ks. Jerzy nie uległ pokusie, by żyć w komunistycznym ""obozie śmierci"". - Przy pomocy jedynie duchowych środków, takich jak prawda, sprawiedliwość oraz miłość, domagał się wolności sumienia obywatela i kapłana. Lecz zgubna ideologia nie znosiła światła prawdy i sprawiedliwości. Dlatego ten bezbronny kapłan był śledzony, prześladowany, aresztowany, torturowany a ostatecznie brutalnie związany i, choć jeszcze żył, został wrzucony do wody. Jego oprawcy, którzy nie mieli najmniejszego szacunku dla życia, z pogardą odnosili się nawet do śmierci. Porzucili go, jak niektórzy porzucają martwe zwierzę. Jego ciało zostało odnalezione dopiero po dziesięciu dniach - podkreślił abp Amato. - Co było powodem tak wielkiej zbrodni? Czy ks. Jerzy był może przestępcą, mordercą, a może terrorystą? Nic z tych rzeczy. ks. Popiełuszko był po prostu wiernym katolickim kapłanem, który bronił swojej godności jako sługi Chrystusa i Kościoła oraz wolności tych, którzy, podobnie jak on, byli ciemiężeni i upokorzeni. Ale religia, Ewangelia, godność osoby ludzkiej, wolność nie były pojęciami zgodnymi z ideologią marksistowską - dodał. Watykański hierarcha podkreślił też, że ""w tamtych latach, jak zdarzało się niekiedy w historii, na dużym obszarze Europy, światło rozumu zostało przyćmione ciemnością, a dobro zastąpione złem"". ""Wielki dar dla wielkiego narodu"" Abp Amtao podkreślił też, że beatyfikacja ks. Jerzego Popiełuszki, to wielki dar dla wielkiego narodu, którego ""księga świętości wzbogaca się o kolejną szczególną kartę"". - Poprzez wyniesienie do chwały ołtarzy błogosławionego ks. Jerzego Popiełuszki Ojciec Święty Benedykt XVI mówi do Kościoła w Polsce: ""Patrz, oto syn twój żyje"" - dodał. Jak przypomniał watykański hierarcha, ks. Jerzy zachęcał robotników, aby nie uciekali się do nienawiści i zemsty, ale dążyli do zgody i pokoju. Abp. Nycz: Na beatyfikacji jest miejsce dla każdego Warszawski... czytaj dalej » - Bardzo wzruszające jest świadectwo mamy naszego błogosławionego, pani Marianny Popiełuszko: ""Mój syn, ks. Jerzy, był przez całe życie człowiekiem głęboko wierzącym"". Kiedy służył w wojsku, odmawiał różaniec pomimo zakazu dowódcy. Nigdy nie słyszałam, by żalił się na Pana Boga. Starał się przyjmować wyrządzane nieprzyjemności w duchu wiary i z miłości do Pana Boga"" - dodał. Wysłannik Benedykta XVI podkreślił również, że ks. Popiełuszko nie wykazywał wrogości wobec swoich przeciwników i oprawców. - W kazaniach wzywał do zgody. Jego dewizą były słowa św. Pawła: ""Zło dobrem zwyciężaj"" - zaznaczył arcybiskup. - Ustroje polityczne przemijają, pozostawiając jedynie zniszczenia, podczas gdy Kościół wraz ze swoimi synami pozostaje, aby wspomagać ludzkość - podkreślił abp Amato. PRZECZYTAJ PEŁEN TEKST HOMILII ABP AMATO Pielgrzymi z całej Polski Uroczystości beatyfikacyjne zgromadziły na pl. Piłsudskiego wielotysięczny tłum pielgrzymów z różnych regionów Polski i z zagranicy. Widać było barwne chorągiewki, ludowe stroje, transparenty ""Solidarności"", biało-czerwone flagi. Plac Piłsudskiego się zapełnia (fot. PAP) - To taka uroczystość, że nie można na niej nie być - mówiła kolejarka ze Słupska, która do Warszawy przyjechała wraz ze swoim związkiem. Wielu pielgrzymów jechało na mszę całą noc, z odległych od Warszawy miast i wsi. Większość przybyła do stolicy w ramach zorganizowanych grup pielgrzymkowych z parafii. Uroczystość relacjonowały liczne media, akredytowało się 840 dziennikarzy z Polski i 40 z zagranicy. W okolicach pl. Piłsudskiego swoje stoiska rozstawili handlarze. Na pl. Bankowym chorągiewki okolicznościowe i biało-czerwone można było kupić za 10 zł, przypinki z podobizną ks. Jerzego kosztowały 5 zł. Sprawdź, co omijać w Warszawie? W związku z... czytaj dalej » Tysiąc policjantów Jak poinformował rzecznik komendanta stołecznego policji Maciej Karczyński, podczas mszy św. i procesji porządku pilnuje ok. tysiąca funkcjonariuszy. Policjanci są m.in. na trasach wjazdowych do Warszawy i w centrum miasta, gdzie trwają uroczystości. Jak zaznaczył Karczyński, w związku z uroczystościami utrudnienia w ruchu będą zarówno w centrum Warszawy jak i na trasie przejścia procesji. Rzecznik zaapelował, by słuchać poleceń policjantów i jeśli to możliwe, korzystać z komunikacji miejskiej. bgr/fac",Na placu zgromadziły się tłumy wiernych,
Z życia posła nieznanego,"27 maja 2011 r.PSL wprowadza nową jakość w sejmowych konferencjach- premier wychodzi, dziennikarze za nim.",,,
"Pierwsza taka gejowska 
parada w Polsce","EuroPride dotarła na Plac Konstytucji w Warszawie. Według wstępnych szacunków w paradzie gejów uczestniczyło osiem tysięcy osób. Przed rozpoczęciem przemarszu doszło do starć z jej Wszechpolakami. Policja zatrzymała siedmiu przeciwników parady, m.in. za napaść na funkcjonariusza i posiadanie narkotyków.","W imprezie brali udział nie tylko przedstawiciele mniejszości seksualnych. Przyszły też rodziny z dziećmi. - Jestem tu by pokazać córce, że żyjemy w społeczeństwie różnorodnym i uczyć je tolerancji. Różnorodność jest wartościowa - powiedziała pani Dorota, która na paradzie jest już po raz trzeci. ""Walczymy o swoje prawa"" - Przyszliśmy, bo nie zgadzamy się na dyskryminowanie osób homoseksualnych. Takie parady są potrzebne, żeby pokazać, że są w naszym społeczeństwie osoby, których prawa nie są respektowane i że jest to duża grupa - podkreślał chłopak, który w imprezie uczestniczy ze swoją dziewczyną. ""Będę modlił się o nawrócenie dla pana Krystiana"" W sobotę w... czytaj dalej » Z kolei inny młody mężczyzna przyznał, że długo wahał czy przyjść na paradę. - Mój partner został w domu, ja jednak uważam, że liczy się każda osoba. Niech to miasto w końcu zauważy naszą obecność, my też tu żyjemy i płacimy podatki - dodał. Podczas parady rozdawane były ulotki z postulatami jej uczestników. Wśród nich były m.in. te dotyczące możliwości wspólnoty majątkowej, wspólnego rozliczania podatków z partnerem, sprawowania opieki nad dziećmi partnera czy prawa do decydowania o leczeniu nieprzytomnego partnera. Trasa przemarszu parady zmieniła się. Początkowo miała iść ul. Marszałkowską do ronda Dmowskiego, Al. Jerozolimskimi do ronda de Gaulle'a, Nowym Światem, Al. Ujazdowskimi, al. Szucha do pl. Unii Lubelskiej i dalej ul. Marszałkowską do Placu Konstytucji. Ostatecznie uczestnicy nie przeszli m.in. Nowym Światem, a z Al. Jerozolimskich weszli w ulicę Kruczą. Parada ominęła pl. Trzech Krzyży. Europride w stolicy, protesty zalewają ratusz Nie dopuść do... czytaj dalej » Parada z opóźnieniem i zamieszkamiOglądaj Przepychanki przed paradą (TVN24, fot. PAP) Parada wyruszyła przed godziną 14. Z uczestnikami EuroPride starli się Wszechpolacy. Przeciwnicy parady próbowali ją zablokować rzucając w zgromadzonych jajkami. Natychmiast zareagowała policja. Doszło do przepychanek, funkcjonariusze użyli pałek. Policja zatrzymała siedem osób, przeciwników EuroPride. Jedna z nich zaatakowała interweniującego policjanta, przewieziono go do szpitala. - Mogę jedynie potwierdzić, że doszło do zatrzymań a jeden z policjantów został ranny i przewieziony do szpitala - powiedział rzecznik komendanta stołecznego policji Maciej Karczyński. W oczekiwaniu na wymarsz tańczyli na ulicy i korzystali z kąpieli w ustawionych w pobliżu kurtynach wodnych. Na jednej z platform można było dostrzec posła SLD Ryszarda Kalisza. KontrdemonstracjeOglądaj Grunwaldzka kontrparada (TVN24) Przeciwnicy EuroPride zorganizowali pięć innych zgromadzeń, m. in. kontrmanifestację pod nazwą ""Marsz Grunwaldzki"" (zakończył się po 13.). Zgłosiła ją osoba prywatna, a wzięło w niej udział ok. 300 osób. Przeciwnicy EuroPride z ""Marszu Grunwaldzkiego"" zaczęli pochód przed południem. Wyruszyli z Placu na Rozdrożu w kierunku przeciwnym do parady. Ruch Suwerenności Narodu Polskiego wyruszy z kolei z placu Bankowego i pójdzie dokładnie tą samą trasą co Europride. ""Europride tak szkodliwa jak Divorcepride"" - Polityczny ruch... czytaj dalej » Marsz w obronie chrześcijańskich korzeni Europy przeszedł natomiast z Placu Piłsudskiego na Bankowy. Podczas EuroPride odbyły też dwie pikiety: na placach Trzech Krzyży i Konstytucji. Po raz pierwszy w Polsce Paradzie przyświecały hasła: ""wolność, równość, tolerancja"". Jest to motto imprezy, która odbywa się każdego roku z okazji Christopher Street Day - święta obchodzonego na pamiątkę wydarzeń sprzed 40 lat, kiedy to w Nowym Jorku odbyły się zamieszki na tle dyskryminacji mniejszości seksualnych. EuroPride co roku odbywa się w innym mieście europejskim. W Polsce odbywa się po raz pierwszy. Oglądaj Wideo: TVN24 Zabacz trasy przemarszy poszczególnych parad (TVN24) mac, ktom, nsz/tr ram",Pierwsza Europride w Polsce,
"Chcesz dotację, zatrudnij urzędnika","Sprawdzenie wniosku - 500 złotych, dodatkowe tysiąc złotych płatne po przyznaniu dotacji - taki cennik mają urzędnicy, którzy dorabiają sobie na unijnym doradztwie - pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". Proceder, choć nieetyczny, jest legalny, bo przepisy dotyczące oceny wniosków o unijne dotacje zawierają luki.","Jak pisze gazeta, urzędnicy, którzy w swojej pracy przydzielają środki unijne wykorzystują luki w prawie i po godzinach piszą wnioski o dotacje. Zwykle ze swoją ofertą nie zwracają się bezpośrednio do przedsiębiorców, ale do firm doradczych, które pomagają w uzyskaniu dotacji. Urzędniczy survival, czyli jak zdobywa się środki unijne By zdobyć kilka... czytaj dalej »- W środowisku wiadomo, że przechodzą tylko wnioski pisane przez osoby, które pracowały w instytucjach organizujących konkursy bądź są z nimi powiązane – mówi w rozmowie z ""DGP"" Renata Kaczyńska-Maciejowska, dyrektor zarządzający w firmie szkoleniowej Prospera Consulting. Gazeta opisuje przypadek jednego z urzędników z woj. warmińsko-mazurskiego. W e-mailach rozsyłanych do potencjalnych klientów chwalił się, że w ub. roku pozyskał dla firm prawie 6 mln zł. Za sprawdzenie i poprawienie wniosku chce 500 zł. Jeżeli firma otrzyma dofinansowanie – 1000 zł dodatkowo. Aby uniknąć zarzutu, że opracowuje wnioski, które potem sam ocenia, pracuje tylko dla przedsiębiorców z innych województw. Luki w przepisach Jak pisze dziennik, firmy płacą, bo liczą, że dzięki temu zyskają przewagę w konkursie. Urzędnicy, którzy wdrażają unijne programy na bieżąco śledzą bowiem procedury dotyczące unijnych dotacji. Proceder jest legalny, bo przepisy dotyczące oceny wniosków zawierają luki. Kary grożą tylko urzędnikom, którzy oceniają projekty, w których przygotowaniu sami brali udział - pisze ""DGP"".",Urzędnicy zarabiają na wnioskach o unijne dotacje,
"Merkel i Sarkozy chcą Traktatu, Klaus popiera Kaczyńskiego","Kanclerz Niemiec Angela Merkel zapowiada, że będzie walczyć o Traktat Lizboński. Prezydent Francji Nicolas Sarkozy stwierdził, że nie wyobraża sobie, aby Lech Kaczyński nie podpisał Traktatu. Polskiego prezydenta chwali natomiast Vaclav Klaus - znany z eurosceptycyzmu prezydent Czech. Wywiad z polskim prezydentem wywołał spore zamieszanie na europejskich salonach.","Prezydent Lech Kaczyński ocenił w wywiadzie dla wtorkowego ""Dziennika"", że podpisanie Traktatu Lizbońskiego w tej chwili, po fiasku referendum w Irlandii, byłoby bezprzedmiotowe. (CZYTAJ WIĘCEJ) Merkel: Będę dalej walczyć Kanclerz Angela Merkel stwierdziła w rozmowie z ""Bildem"", że zamierza nadal walczyć o to, by Traktat wszedł w życie, pomimo nowych niepokojących sygnałów z Polski. Podkreśliła, że nowy traktat uczyni Unię ""bardziej demokratyczną"" i wzmacnia wszystkie kraje członkowskie. - Dlatego zrobię wszystko, by wraz z francuskim przewodnictwem w UE posunąć naprzód proces ratyfikacji - powiedziała niemiecka kanclerz. Merkel ma też kłopoty na własnym podwórku. Prezydent Niemiec Horst Koehler ogłosił w poniedziałek, że wstrzyma się ze złożeniem podpisu pod nowym unijnym traktatem do czasu orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego w Karlsruhe. Skargi do Trybunału przeciwko Traktatowi Lizbońskiemu wniósł deputowany CSU Peter Gauweiler oraz Lewica. Sarkozy: Nie wyobrażam sobie, aby polski prezydent nie podpisał Traktatu Prezydent Francji - która w tym półroczu przejmuje przewodnictwo w UE - demonstruje urzędowy optymizm. - Prezydent Kaczyński to człowiek uczciwy i zaangażowany politycznie i ani przez chwilę nie wątpię, że dotrzyma słowa - podkreślił Nicholas Sarkozy na konferencji prasowej w Paryżu z okazji przejęcia przewodnictwa w pracach Unii Europejskiej przez Paryż.To nie premier Tusk, ale prezydent Kaczyński negocjował Traktat. Nie wyobrażam sobie, żeby ktoś, kto negocjował Traktat i podpisał się pod nim, zakwestionował własny podpisSarko o traktacie To nie premier Tusk, ale prezydent Kaczyński negocjował Traktat. Nie wyobrażam sobie, żeby ktoś, kto negocjował Traktat i podpisał się pod nim, zakwestionował własny podpis Sarko o traktacie Francuski przywódca przypomniał, że osobiście był bardzo zaangażowany w uzyskanie kompromisu z Polską podczas negocjacji w sprawie Traktatu na szczycie w Brukseli w 2007 roku. - To nie premier Tusk, ale prezydent Kaczyński negocjował Traktat - argumentował. - Nie wyobrażam sobie, żeby ktoś, kto negocjował Traktat i podpisał się pod nim, zakwestionował własny podpis - podkreślił Sarkozy. ""Bardzo sensowna opinia Kaczyńskiego"" Stanowisko polskiego prezydenta popiera natomiast prezydent Czech. - Prezydent Klaus uważa opinię prezydenta Kaczyńskiego za bardzo sensowną i bardzo bliską swojej opinii - powiedział rzecznik Klausa, Radim Ochvat. Dodał, że prezydent Klaus ""bardzo uważnie"" przeczytał wywiad Lecha Kaczyńskiego opublikowany we wtorek przez ""Dziennik"". Konserwatysta Klaus, bardzo krytyczny wobec Unii Europejskiej, zaraz po fiasku referendum w Irlandii ocenił, że ""na mocy decyzji wyborców irlandzkich projekt Traktatu Lizbońskiego został zakończony i nie da się kontynuować jego ratyfikacji"".",,
"Zabici, wielu rannych, ewakuacja. Pożar 
składu amunicji to ""dywersja przeciwnika""","Dwie osoby zginęły, liczba rannych wzrosła do 54 w wyniku pożaru składów amunicji w mieście Swatowe na wschodzie Ukrainy. Minister obrony Ukrainy Stepan Połtorak oświadczył, że ""pożar był wynikiem dywersji, dokonanej przez przeciwnika"".","- Przyczyny i okoliczności tego incydentu są wyjaśniane. Według wstępnych ustaleń doszło do niego w wyniku działań przeciwnika, który chciał doprowadzić do destabilizacji sytuacji w regionie – oświadczył Stepan Połtorak na konferencji prasowej w Kijowie. W związku z pożarem składów amunicji w mieście Swatowe w obwodzie ługańskim Służba Bezpieczeństwa Ukrainy wszczęła śledztwo z artykułu mówiącego o akcie terrorystycznym. Pożar magazynów z amunicją wybuchł w czwartek wieczorem. Ogień objął składy, w których przechowywano prawie 3,5 tysiąca ton różnego rodzaju pocisków. Pod wpływem wysokiej temperatury zaczęły one eksplodować. Z okolicznych terenów ewakuowano ponad 200 mieszkańców. Ukraińskie media informują, że 500 osób samodzielnie opuściło to miejsce. W wyniku pożaru zginęły dwie osoby. Delegatura MSW Ukrainy w obwodzie ługańskim podała, że ofiary śmiertelne to mieszkanka Swatowe oraz wojskowy. Liczba rannych wzrosła do 54 osób - poinformowała administracja ługańska. Poszkodowani zostali rozlokowani w szpitalach w mieście Troickie. Portal ukraińskiej gazety ""Segodnya"" relacjonował, że eksplozje uszkodziły ponad 30 budynków mieszkalnych. W budynkach wypadały szyby z okien, uszkodzone zostały także dachy. ""Ludzie kryli się w piwnicach. W ich mieszkaniach nie ma wody, prądu i gazu. Władze obiecają szybko wznowić dostawy"" - pisał portal segodnya.ua. Państwowa Służba ds. Sytuacji Nadzwyczajnych poinformowała, że w piątek w godzinach porannych z pożarem walczyło prawie tysiąc ratowników. W strefie zasięgu wybuchających pocisków znalazło się 476 domów, zamieszkanych przez ok. sześciu tysięcy ludzi. Część z nich wyjechała z miasta. Na miejscu Liczące ponad 18 tysięcy mieszkańców Swatowe znajduje się na  północny-zachód od zajętego przez prorosyjskich separatystów Ługańska. ""Największy pożar w składzie amunicji na Ukrainie miał miejsce dziesięć lat temu, w miejscowości Nowobohdanowka (w obwodzie zaporoskim – red.), gdzie pociski zostały rozrzucone w promilu kilku kilometrów, a ekipy walczyły z ogniem ponad dwa tygodnie"" – przypomniał portal segodnya.ua Autor: tas/ja / Źródło: PAP, Unian, segodnya.ua",,
Czuma umywa ręce od Zalewskiego,Minister sprawiedliwości nie chce komentować niechlubnej przeszłości swojego najbliższego współpracownika. Prokurator krajowy Edward Zalewski w latach 80-tych wydał zgodę oficerowi Służby Bezpieczeństwa na przesłuchanie niepełnosprawnego opozycjonisty Stanisława Śniega - ustalili dziennikarze TVN. Zalewski był też aktywnym działaczem egzekutywy PZPR w legnickiej prokuraturze.,"Minister Czuma dał do zrozumienia, że nie miał wpływu na nominację Zalewskiego, ale nic więcej powiedzieć nie chciał. Sam prokurator kilkukrotnie okłamał dziennikarzy. Chodziło o Stanisława Śniega, lidera podziemnej ""Solidarności"" w Lubinie. W czasach PRL był on prześladowany przez Służbę Bezpieczeństwa, wielokrotnie aresztowany, zatrzymywany i pobity. Oficer SB, któremu Zalewski pozwolił na przesłuchanie opozycjonisty to Zbigniew G., był okryty wyjątkowo złą sławą. Obecnie przebywa prawdopodobnie w Stanach Zjednoczonych, jego działalność badają prokuratorzy z IPN. Kontrowersyjny sędzia będzie wiceszefem ministerstwa? Andrzej Czuma... czytaj dalej » - Pamiętam odwiedziny tego G. — mówi dziennikarzom ""Superwizjera"" Śnieg. Opozycjonista wspomina, że esbek próbował szantażem zmusić go do współpracy. Dlaczego Zalewski wydał zgodę oficerowi SB na przesłuchanie aresztowanego opozycjonisty? Czy oznacza to, że obecny prokurator krajowy osobiście prowadził sprawę przeciwko Stanisławowi Śniegowi? Zalewski zaprzecza, ale dokumenty i świadkowie wskazują co innego. Zalewski unika dziennikarzy ""Superwizjer"" ustalił, że większa część dokumentacji dotyczącej spraw politycznych prowadzonych w Legnicy w latach 80. została zniszczona. Krzysztof Z., ówczesny szef Zalewskiego nie pamięta sprawy Śniega, ale jego zdaniem tylko prokurator, który prowadził sprawę, mógł wydać taką zgodę. Od kilku tygodni Zalewski unika oficjalnej odpowiedzi na pytania, jaką rolę odgrywał w czasie pracy w legnickiej prokuraturze w latach 80-tych. Miesiąc temu zgodził się na nagranie rozmowy przed kamerą, ale do dziś nie znalazł czasu na spełnienie obietnicy. Od niedawna Edward Zalewski jest szefem polskich prokuratorów i najważniejszym współpracownikiem ministra sprawiedliwości Andrzeja Czumy. Ten zaś w latach PRL był działaczem opozycji niepodległościowej, który wiele lat spędził w więzieniu za działalność na rzecz niepodległej Polski. Wielokrotnie podkreślał konieczność rozliczenia tamtego okresu. Personalne kontrowersje wokół współpracowników ministra Zalewski to nie jedyna kontrowersyjna postać, która robi karierę w resorcie kierowanym przez Andrzeja Czumę. Jak donosił w zeszłym tygodniu ""Newsweek"", Andrzej Kaucz, który w latach 80. oskarżał działaczy opozycji, żądając dla nich drakońskich kar więzienia, także doczekał się prestiżowego stanowiska w resorcie. Jako pełnomocnik ministra sprawiedliwości buduje biuro, które zajmie się odbieraniem majątków przestępcom. Reprezentuje też resort na międzynarodowych konferencjach ws. przestępczości. Z kolei w kwietniu stanowisko stracił Leszek Pruski, wicedyrektor kadr w MS. Według informacji mediów, prokurator m.in. oskarżał w stanie wojennym opozycjonistów z Dolnego Śląska. Po publikacji ministerstwo wydało specjalny komunikat, w którym utrzymywało, że informacja ta jest nieprawdziwa. Jednak kilka godzin później minister Czuma stwierdził, że stanowisko MS zostało przygotowane pośpiesznie, informacje na temat oskarżania przez Pruskiego działaczy ""Solidarności"" są prawdziwe, a on nie wyobraża sobie by Pruski dalej pracował w jego ministerstwie jako Zastępca Działu Kadr.",Słaba pamięć prokuratora Zalewskiego,
"Pompeo przybył do Pjongjangu. 
Ma ""wypełnić zobowiązania szczegółami""","Sekretarz stanu USA Mike Pompeo przybył w piątek do Pjongjangu, gdzie ma spotkać się z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Celem wizyty jest skonkretyzowanie postanowień szczytu amerykańsko-północnokoreańskiego i ustalenie szczegółów dotyczących denuklearyzacji reżimu.","Na lotnisku Pompeo został przywitany przez wysokiego rangą urzędnika komunistycznego reżimu Kim Jung Czola oraz ministra spraw zagranicznych Ri Jong Ho. Jest to trzecia wizyta Pompeo w Korei Północnej od kwietnia i pierwsza od historycznego szczytu prezydenta USA Donalda Trumpa z Kim Dzong Unem 12 czerwca w Singapurze. Północnokoreański przywódca zobowiązał się tam do pracy na rzecz ""całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"", ale nie podał konkretnego harmonogramu tego procesu. - Przywódcy naszych państw poczynili na szczycie w Singapurze zobowiązania do całkowitej denuklearyzacji Korei Północnej i nakreślili, jak mogą wyglądać nowe relacje USA-KRLD - powiedział Pompeo według informacji przekazanych dziennikarzom przez rzeczniczkę Departamentu Stanu Heather Nauert. - Od szczytu wciąż trwały konsultacje. W czasie tej wizyty spróbuję wypełnić te zobowiązania szczegółami i podtrzymać pęd do wprowadzenia w życie tego, co dwaj przywódcy obiecali sobie nawzajem i całemu światu. Mam nadzieję, że Korea Północna jest gotowa zrobić to samo - powiedział szef amerykańskiej dyplomacji. Po szczycie Trump twierdził, że broń nuklearna Korei Północnej nie stanowi już zagrożenia, a denuklearyzacja rozpocznie się ""bardzo szybko"". Przed wizytą Pompeo w Pjongjangu prezydent USA stwierdził na Twitterze, że rozmowy z Koreą Północną ""idą dobrze"". Nie odniósł się jednak do stanowiska części ekspertów, którzy na podstawie analizy najnowszych zdjęć satelitarnych oceniają, że reżim rozwija swoje zdolności bojowe i usprawnia swój reaktor jądrowy, używany do zbrojeń. Przywódcy Korei Północnej obiecywali już wcześniej wstrzymanie programu nuklearnego, ale w tajemnicy prowadzili go dalej. Doradca Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton sugerował, że Pompeo przedstawi w Pjongjangu projekt całkowitej likwidacji arsenału jądrowego i programu nuklearnego w ciągu jednego roku. Rzeczniczka Departamentu Stanu USA zdementowała jednak tę informację, odmawiając podania konkretnego grafiku. Sam Pompeo mówił wcześniej, że USA oczekują od Korei Północnej podjęcia ""ważnych kroków"" w stronę rozbrojenia nuklearnego w ciągu najbliższych dwóch lat, przed upływem pierwszej kadencji Trumpa. Pompeo zostanie w Pjongjangu do soboty, a następnie uda się do Japonii, Wietnamu, Zjednoczonych Emiratów Arabskich, a później do Belgii, gdzie będzie towarzyszył Trumpowi podczas szczytu NATO w Brukseli. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
Biało-czerwona parada przejechała przez Gdynię,"W Dniu Flagi ulicami Gdyni przejechała biało-czerwona parada rowerowa. Jej uczestnicy otrzymali koszulki i balony w barwach narodowych. Cykliści przejechali m.in. ul. Świętojańską i ul. Dworcową aż do ul. Polskiej 1 pod Muzeum Emigracji. Parada zainaugurowała też nowy sezon konkursu European Cycling Challenge 2016, w którym europejskie miasta rywalizują w liczbie przejechanych przez ich mieszkańców kilometrów na rowerze.",Autor: aa/b / Źródło: TVN 24 Pomorze,,
"""Obóz PiS zmierza ku pyrrusowemu zwycięstwu""","Na dzisiaj wydaje się, że przewagę ma władza, rząd, ale konflikt się nie skończy. Opór będzie trwał, a przede wszystkim będzie się umacniało olbrzymie rozżalenie tego środowiska w stosunku do władz - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Aleksander Hall, opozycjonista z czasów PRL, minister w rządzie Tadeusza Mazowieckiego. Wraz z Aleksandrem Smolarem i europosłem Kazimierzem Michałem Ujazdowskim dyskutowali o strajku nauczycieli.","Zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach trwa od 8 kwietnia. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności, a także niezrzeszeni. 

- Dwie rzeczy, wydaje mi się, są oczywiste. Władza nie zamierza ustąpić i myślę, że nie ustąpi. Po drugie, nauczyciele, w każdym razie zdecydowana większość strajkujących nauczycieli, nie chce i nie zrobi krzywdy maturzystom - powiedział Aleksander Hall. - Na dzisiaj wydaje się, że przewagę ma władza, rząd - ocenił, ale jak zaznaczył, ""bywają pyrrusowe zwycięstwa"". Jego zdaniem, obóz PiS- u w tej sprawie zmierza ku ""pyrrusowemu zwycięstwu"". - Konflikt się nie skończy. Nauczyciele nie skapitulują, chociaż może zmienią formy swojego protestu - uważa Hall. W jego ocenie, ""opór będzie trwał, a przede wszystkim będzie się umacniało olbrzymie rozżalenie tego środowiska w stosunku do władzy, uzasadnione poczucie krzywdy i lekceważenia"".   
- To będzie skutkowało zachowaniami przy urnach wyborczych, a trzeba pamiętać, że nauczyciele mają nie tylko swoje rodziny, ale także cieszą się autorytetem w swoich środowiskach i wśród wielu uczniów. Uważam, że jeśli nawet władza za chwilę będzie triumfowała, będzie to taki triumf, jaki zdarzył się Pyrrusowi - ocenił Hall. Pytany, czy racjonalnym rozwiązaniem byłoby zawieszenie strajku na czas matur, powiedział, że 
bliskie jest mu stanowisko szefa ZNP Sławomira Broniarza, ""który wyraźnie skłania się do tego, żeby doszło do rad klasyfikacyjnych"".  

Zauważył jednak, że ""strajk jest szeroki, nie tylko struktury ZNP w nim uczestniczą"". - To będzie decyzja poszczególnych rad i szkół - dodał. Aleksander Smolar, prezes Fundacji Batorego, powiedział, że ""wszyscy ci, którzy są solidarni z nauczycielami, powinni starać się uogólnić problem, wobec którego stoimy"". - Zresztą nauczyciele o tym mówią. Chodzi o to, żeby to wyraźnie wyartykułować, że w istocie chodzi o głęboki kryzys całego naszego szkolnictwa - dodał. Zaznaczył, że oczywiście winy są rozłożone. - One sięgają głęboko w przeszłość poczynając od czasów PRL-owskich. Tym niemniej obecny rząd tylko sytuację pogorszył - powiedział Smolar. Europoseł niezrzeszony Kazimierz Michał Ujazdowski pytany, jak będzie wyglądał strajk nauczycieli, wyraził przekonanie, że ""centrale związkowe poradzą sobie z problemem i znajdą taką formę kontynuacji akcji strajkowej, która nie będzie rezygnacją, a na pewno osoby solidarne ( z nauczycielami-red.) nie powinny robić niczego, co wytwarza demobilizację strajkujących"". - PiS w tej sprawie źle służy Rzeczpospolitej i zaprzecza swoim deklaracjom, bo słyszałem wielokrotnie taką deklarację, iż PiS wyprowadzi Polskę ze statusu peryferyjnego narodu, drugorzędnego w stosunku do Europy Zachodniej. Dbałość o edukację jest jednym z kluczowych czynników rywalizacji między narodami (...) To, co się dzieje w edukacji na poziomie podstawowym i średnim jest kompletnym zaprzeczeniem tej deklarowanej intencji - ocenił. Goście ""Faktów po Faktach"" odnieśli się do najnowszego sondażu telefonicznego Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Wynika z niego, że gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w najbliższych dniach, Prawo i Sprawiedliwość mogłoby liczyć na głosy 38 procent wyborców. Tuż za plecami sondażowego lidera znalazłaby się Koalicja Europejska z poparciem na poziomie 35 procent, a na trzecim miejscu podium Wiosna Roberta Biedronia z 10-procentowym poparciem. Na uwagę, że strajk nie zmienił układu sił, Kazimierz Michał Ujazdowski powiedział, że ""nie wiemy, czy nie zmienił, bo sondaże nie dają pewności co do frekwencji, nie mierzą opinii tych, którzy na pewno będą przy urnach 26 maja"". - Wybory do Parlamentu Europejskiego są wyborami o niskiej frekwencji. Gra ogromną rolę czynnik mobilizacji. Jestem przekonany, że upokorzenie dużej grupy społecznej bez względu na to, jak ten strajk się potoczy w ciągu najbliższych paru tygodni, będzie raczej sprzyjał mobilizacji po stronie opozycji - zaznaczył. Wyraził przekonanie, że Koalicja Europejska ma szansę wygrać te wybory. Zdaniem Aleksandra Smolara PiS straci poparcie, ale - jak zaznaczył - ""tego typu procesy często dają wyniki z pewnym opóźnieniem"". - Ludzie odpowiadają na różne pytania. Kiedy pytanie dotyczy poparcia dla partii politycznych, nie myślą w danym momencie na przykład o strajku, który się sytuuje na innej płaszczyźnie. Natomiast w pewnym momencie następuje reakcja lawinowa. Moim zdaniem to nastąpi - ocenił. Lider PO Grzegorz Schetyna wezwał prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego w imieniu Koalicji Europejskiej jako szefa Zjednoczonej Prawicy, do debaty o miejscu Polski w Unii Europejskiej. Aleksander Hall powiedział, że do takiej debaty powinno dojść, ale w jego ocenie ona się nie odbędzie. - Na ile znam Jarosława Kaczyńskiego, on będzie uważał, że to jest poniżej jego godności. On widzi się w roli człowieka, który reprezentuje historię, reprezentuje siłę polityczną bez skazy i zmazy i widzi się już jako wielka postać historyczna, która nie będzie rozmawiać jak równy z równym z liderem jednej z opozycyjnych partii - uważa Hall. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" TVN24 Autor: js/tr / Źródło: tvn24",,
"Lider separatystów: dotarliśmy do Morza Azowskiego, nasz cel to Mariupol","Premier samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) Ołeksandr Zacharczenko powiedział, że w czwartek separatyści dotarli do brzegów Morza Azowskiego, zajęli strategiczne miasto Nowoazowsk w drodze na Krym, a ich obecnym celem jest portowy Mariupol. Zacharczenko dodał, że w oddziałach separatystów walczą ""trzy tysiące ochotników z Rosji"", w tym zawodowi wojskowi, którzy specjalnie w tym celu biorą urlopy.","Klich: powinniśmy dozbroić Ukrainę, mamy do czynienia z wojną - Na Ukrainie... czytaj dalej »Klich: powinniśmy dozbroić Ukrainę, mamy do czynienia z wojną - Na Ukrainie... czytaj dalej »- Pokonamy ukraińską armię bez pomocy Rosji. W czwartek dotarliśmy do Morza Azowskiego. Naszym celem jest Mariupol - powiedział w czwartek reporterowi agencji Reutera Zacharczenko. Mariupol to półmilionowy port morski i duży ośrodek przemysłowy, ostatnie ważne miasto na drodze prowadzącej z Doniecka na Krym. Lider separatystów przyznał jednocześnie, że po jego stronie walczą ""trzy tysiące Rosjan"". Wcześniej w czwartek poinformował, że są wśród nich wojskowi i że początkowo było ich nawet ""cztery tysiące"". Zacharczenko uczynił to w odezwie nadanej przez rosyjską telewizję państwową Rossija. Podkreślił, że bez pomocy Rosjan separatystom trudno byłoby stawiać opór armii Ukrainy. Ukrainiec Zacharczenko stanął na czele władz DRL 7 sierpnia. Zastąpił Rosjanina Aleksandra Borodaja, który z nieznanych powodów podał się do dymisji. Przywódca prorosyjskich separatystów w Donbasie oświadczył, że ""armia DRL z rozproszonych, na wpół partyzanckich oddziałów przekształciła się w potężną organizację wojskową zdolną nie tylko do stawiania oporu ukraińskim siłom zbro Ukraińska nawigatorka trafi do szpitala psychiatrycznego. ""Mogą jej podawać dowolne preparaty"" Rosyjski sąd w... czytaj dalej »Ukraińska nawigatorka trafi do szpitala psychiatrycznego. ""Mogą jej podawać dowolne preparaty"" Rosyjski sąd w... czytaj dalej »jnym, ale i do pokonywania ich na polu walki"". Zacharczenko oznajmił, że ""teza o rosyjskim wtargnięciu wojskowym powtarzana jest w Kijowie i na Zachodzie, aby w jakiś sposób usprawiedliwić masowe porażki, które armia ukraińska ponosi od kilku miesięcy"". - Nigdy nie ukrywaliśmy, że wśród nas jest wielu Rosjan, bez pomocy których byłoby nam ciężko, trudniej byłoby walczyć. Wielu wyjechało już do domu. Jednak większość została tutaj. Niestety również wśród nich są zabici - powiedział. Lider donieckich separatystów podkreślił, że ""wśród ochotników z Rosji przychodzi tutaj wielu byłych zawodowych wojskowych"". - Walczą po naszej stronie, uważając, że to ich dług. Powiem jeszcze szczerzej: po naszej stronie walczą też czynni wojskowi, którzy wolą spędzać urlop nie na nadmorskich plażach, lecz wśród nas, wśród braci walczących o wolność - oświadczył. Według Zacharczenki ""tylko Rosjanie mają tak silnie wyrobione wyczucie krzywdy, ludzkiego nieszczęścia"". - Chyba tylko oni mogą jechać do dowolnej części świata, by walczyć, umierać za niepodległość, za wolność ludzi - oznajmił. - Wystarczy przypomnieć sobie Serbię. Teraz są wśród nas, mieszkańców Donbasu. Dlatego, że łączy nas braterstwo krwi - dodał. Wkrótce po objęciu urzędu Zacharczenko ogłosił, że Donbas otrzymał posiłki z Rosji - 1200 bojowników, którzy przez cztery miesiące przechodzili przeszkolenie na terytorium Federacji Rosyjskiej, oraz 30 czołgów i 120 transporterów opancerzonych.","""Nigdy nie ukrywaliśmy, że wśród nas jest wielu Rosjan""",
"Ciąg dalszy ""akcji informacyjnej"". Wyborcy dostaną list od premiera Orbana","Wszyscy wyborcy na Węgrzech otrzymają listy od premiera Viktora Orbana informujące o planach Brukseli - oświadczył we wtorek sekretarz stanu do spraw komunikacji międzynarodowej Zoltan Kovacs. Jest to dalszy ciąg przeprowadzanej przez węgierki rząd ""akcji informacyjnej o brukselskich planach pobudzających imigrację"".","Według Kovacsa rząd Węgier jest zdecydowany poinformować wszystkich Węgrów o tym, do czego szykuje się Bruksela. - Rządu Węgier nie uda się odwieść od poinformowania o planach, z którymi się nie zgadza. Nie chcemy, by brukselska biurokracja uczyniła z Węgier kraj imigrancki, a z Europy kontynent imigrancki - oświadczył Kovacs. Dodał, że Komisja Europejska nie powinna w pracach przygotowawczych głosić proimigranckich poglądów, co do których brak konsensu, tylko wykonywać to, o czym zdecyduje Rada Europejska. Kovacs powiedział o tym w nawiązaniu do zapewnień węgierskiego przedstawicielstwa Komisji Europejskiej, że KE nie ma ""tajnych planów"" zwiększenia migracji. Przedstawicielstwo napisało o tym na swojej stronie internetowej w reakcji na ""akcję informacyjną (rządu Węgier-red.) o brukselskich planach pobudzających imigrację"". Rząd Węgier rozpoczął w zeszłym tygodniu ""akcję informacyjną o brukselskich planach pobudzania imigracji"". W prasie i miejscach publicznych pojawiają się reklamy z podobiznami szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude’a Junckera i amerykańskiego finansisty George’a Sorosa, któremu władze Węgier zarzucają działania na rzecz sprowadzenia do Europy milionów migrantów. Pod spodem napisano np., że w Brukseli ""chcą wprowadzić obowiązkowe kwoty relokacyjne"", ""chcą osłabić prawa państw członkowskich do ochrony granic"" i ""chcą ułatwić imigrację poprzez wizę migracyjną"".

 Komisja Europejska skrytykowała tę akcję. Rzecznik tej instytucji Margaritis Schinas zapowiedział, że KE nie jest na wojnie z Węgrami, ale za każdym razem, gdy tamtejsze społeczeństwo nie otrzymuje prawdziwych informacji, będzie działać. W wyjaśnieniach opublikowanych w poniedziałek na stronie węgierskiego przedstawicielstwa KE napisano, że ""Komisja Europejska nie ma 'tajnych planów' nasilenia migracji, a poza tym i tak żadna decyzja unijna nie może zapaść bez Parlamentu Europejskiego"", a reprezentanci Węgier mogą głosować w PE oraz w Radzie UE. Odnosząc się do twierdzeń sformułowanych na plakatach rządu Węgier, podkreślono, że PE poprosił KE o wystąpienie z postulatem wprowadzenia tzw. wiz humanitarnych, ale decyzja PE nie jest dla nikogo, w tym dla KE, wiążąca, a Komisja już dała do zrozumienia, że nie chce wystąpić z takim postulatem. Jeśli natomiast chodzi o prawo państw członkowskich do ochrony granic to we wrześniu 2018 r. Komisja zaproponowała wzmocnienie Frontexu poprzez stworzenie nowej, wspólnej 10-tysięcznej formacji ochrony granic, która w razie potrzeby pomagałaby krajom członkowskim w zatrzymaniu nielegalnej migracji, przy czym formacja ta działałaby pod kierownictwem i nadzorem danego kraju, a więc nie osłabiłoby to krajów UE i nie odebrałoby im kompetencji prawnych.

 Przedstawicielstwo KE podkreśliło też, że trwają dyskusje o zmianie obecnych przepisów dotyczących prawa do azylu i KE uważa, że od każdego państwa członkowskiego można oczekiwać solidarności, ale może ona przybierać różne formy. ""O ostatecznej wersji przepisów mają zdecydować wspólnie PE i Rada skupiająca ministrów państw członkowskich. Kilka państw w Radzie już zasygnalizowało, że system obowiązkowych relokacji byłby dla nich nie do przyjęcia"" - napisano.

 Kovacs ocenił, że KE swoimi wyjaśnieniami w istocie potwierdziła, że istnieją koncepcje wymienione przez rząd Węgier. Autor: ft/ja / Źródło: PAP",,
Tusk zapyta Putina o Iskandery,"Donald Tusk zapowiada, że zapyta rosyjskiego premiera Władimira Putina czy Rosja rzeczywiście zawiesza projekt rozmieszczenia rakiet Iskander w obwodzie Kaliningradzkim. Będzie ku temu okazja podczas Światowego Forum Ekonomicznego w Davos, w którym uczestniczą obaj politycy.","Z informacji podanej w środę przez agencję Interfax wynika, że Rosja rezygnuje z projektu w odpowiedzi na zmianę polityki Stanów Zjednoczonych odnośnie tarczy antyrakietowej. - Bardzo chętnie zapytam premiera Putina, czy te informacje są prawdziwe - powiedział premier Tusk dziennikarzom w Davos. I dodał, że gdyby stały się one faktem, miałyby duże znaczenie dla Polski i całego NATO. Koniec z tarczą? Rezygnacja z rakiet? Moskwa: To głupota Rosyjscy wojskowi... czytaj dalej » Na pytanie, czy potwierdzenie informacji Interfaksu oznacza, iż w Polsce nie będzie systemu tarczy antyrakietowej, Tusk odpowiedział: - Jesteśmy gotowi do realizacji projektu, zgodnie z tym co przygotowaliśmy wraz z poprzednią administracją amerykańską. Od początku mówimy jednak, że jego (projektu - red.) gospodarzem są Amerykanie. Tusk w kolejce Premier Tusk jest jednym z przywódców, z którymi spotka się rosyjski premier. Na długiej liście rozmówców Putina znaleźli się jeszcze premierzy: Chin, Holandii, Szwajcarii, Armenii i Mongolii. Rosyjski premier nie planuje natomiast spotkania z prezydentem Ukrainy Wiktorem Juszczenką. Tusk pytany przez dziennikarzy o wyjazd do Davos podkreślał, że jedzie tam, by czasie spotkań promować ""możliwości inwestycyjne"" i biznesowe naszego kraju. - Chciałbym podkreślać ten szczególny dziś status Polski - powiedział premier. Szef polskiego rządu spotka się także z prezydentem Azerbejdżanu Ilhamem Alijewem. Tusk potwierdził też, że podczas rozmowy z premierem Kataru szejkiem Hamadem Bin Jassim Bar Jar Al-Tanim będzie rozmawiać o dostawach skroplonego gazu LNG do Polski. Debiut na Forum Konferencję w Davos otworzy w tym roku wystąpienie Putina. Jest ono planowane bezpośrednio po mowach powitalnych prezydenta Szwajcarii Hansa-Rudolfa Merza i prezesa Światowego Forum Ekonomicznego Klausa Schwaba. Następnie wszyscy trzej - razem z szefem korporacji komputerowej Dell, Michaelem Dellem - będą odpowiadać na pytania uczestników konferencji. 38. Światowe Forum Ekonomiczne w Davos odbędzie się w dniach 28 stycznia - 1 lutego. Jego tematem będzie ""Świat po kryzysie"". Putin przyjedzie do Davos po raz pierwszy. Jako prezydent nigdy się na to nie zdecydował. Również Tusk będzie tam po raz pierwszy.",Putin i Tusk spotkają się w Davos,
"Oferowali fototapety ze zdjęciami z obozu Stutthof. ""To tak oburzające, że aż brakuje słów""","Wieża strażnicza z niemieckiego obozu koncentracyjnego na ścianie sypialni – taka propozycja pojawiła się na stronie internetowej firmy, która zajmuje się drukowaniem fototapet. Pracownicy Muzeum Stutthof, którzy zauważyli tam zdjęcia obozu koncentracyjnego nie kryją oburzenia. Interweniowali już u właściciela strony. Według dyrektora muzeum problem jest większy. - Coraz częściej obserwujemy brak refleksji - mówi.","- To miejsce śmierci 65 tys. osób. Wykorzystywanie wizerunku byłego obozu koncentracyjnego na ścianie sypialni jako obrazka nad łóżkiem jest tak oburzające, że pozostaje poza wszelką dyskusją  – ocenia w rozmowie z tvn24.pl Piotr Tarnowski, dyrektor Muzeum Stutthof. Zdjęcia z byłego obozu koncentracyjnego Stutthof na stronie internetowej myloview.pl znalazł właśnie jeden z pracowników muzeum. - Od razu postanowiliśmy zwrócić im uwagę, że zdjęcia i filmy,  których przedmiotem jest teren, obiekty i wystawy Muzeum Stutthof nie  mogą być rozpowszechniane lub publikowane w celach komercyjnych bez  naszej zgody – powiedział Tarnowski. Pierwsza odpowiedź była zaskakująca, bo zamiast przeprosin  zaproponowano im wykonywanie zdjęć dla serwisów współpracujących ze  stroną. Stwierdzono w niej, że firma korzysta z bazy zdjęć, które  pojawiają się na stronie myloveview automatycznie gdy zostaną  umieszczone na portalu Fotolia lub 123RF. Firma prowadząca stronę przyznała, że nie ma wpływu na to jakie  zdjęcia pojawiają się w bazie, z której korzystają. - Jesteśmy  zintegrowani z bankiem zdjęć, w którym są tysiące fotografii i nie  jesteśmy w stanie zawsze wszystkich zweryfikować. My jedynie importujemy  te zdjęcia - powiedział Marcin Olejniczak z myloview.pl. Wyjaśnił, że będą próbowali skontaktować się z autorem, który je  udostępnił. - On odpowiada za to, ze znalazło się w serwisie, my ze  swojej strony możemy zapewnić, że zostaną one zablokowane - powiedział. Według dyrektora to zdarzenie pokazuje, że coraz częstszy jest brak refleksji u ludzi. – Niewiele już nas dziwi, kiedy ludzie kradną napis ""Arbeit macht frei"" znad bramy obozu. U nas ostatnio mężczyzna próbował ukraść drzwiczki do pieca  krematoryjnego, bo jak tłumaczył  chciał mieć takie w swoim  kominku - opowiada dyrektor. - Na takie zachowanie nie ma odpowiedniego komentarza – dodaje. Jak mówi, coraz częściej trzeba upominać też zwiedzających,  którzy przychodzą do muzeum w strojach plażowych czy wyprowadzają psy. –  Niestety, przyzwoitość musi być coraz częściej kodyfikowana, jeśli nie  wskażemy wyraźnie że coś jest zakazane niektórym ludziom, te wydawałoby  się oczywiste rzeczy nie przyjdą im same do głowy – powiedział. ZOBACZ INNE MATERIAŁY tvn24.pl O MUZEUM: Jeśli chcielibyście nas zainteresować        tematem                 związanym    z       Waszym     regionem -     czekamy    na                       Wasze        sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze, Gazeta Wyborcza Trójmiasto",Obóz koncentracyjny na ścianie sypialni-@@@-Wieża strażnicza z obozu koncentracyjnego na ścianie sypialni-@@@-Historia więźnia w komiksie,
152 rannych wydobyto spod gruzów,"Cztery osoby zabite i 152 ranne wydobyto do niedzieli spod gruzów siedmiopiętrowego gmachu Krajowej Dyrekcji Policji w stolicy Angoli, Luandzie, który zawalił się w sobotę nad ranem.","Akcja ratownicza wciąż trwa. Ekipy próbują dotrzeć m.in. do podziemia gmachu, gdzie znajdowało się w areszcie dziesięć kobiet, w tym jedna z małym dzieckiem. Ratownicy przebijają się przez gruzy jednocześnie w trzech miejscach. Z komunikatu wydanego przez angolskie MSW wynika, że w chwili katastrofy w gmachu znajdowało się 181 osób, a nie 114, jak początkowo sądzono. Wśród nich było 145 aresztowanych lub więźniów. Na miejsce katastrofy przybył w niedzielę prezydent Angoli Jose Eduardo Dos Santos, który polecił dostarczyć ratownikom wszelkich środków technicznych, w tym również wojskowych, jakich mogą potrzebować. Przyczyną katastrofy zbyt ciężki budynek? Czy przyczyną zawalenia się budynku była zbyt duża masa? To całkiem prawdopodobne, bo w 1974 roku w dopiero co ukończonym gmachu dobudowano jedno piętro. Budziło to pewne wątpliwości, ponieważ grunt w tej części Luandy jest ""niezbyt stabilny"". Ponadto na dachu umieszczono ciężki i wibrujący w czasie pracy generator, aby zapewnić Dyrekcji Policji własne źródło prądu w czasie częstych w stolicy Angoli przerw w dostawach elektryczności. Mogło to naruszyć konstrukcję gmachu.",,
Merkel w Pradze: już dziś mamy Europę różnych prędkości,Unia Europejska jest już projektem wielu prędkości i nie może wciąż czekać aż do współpracy przyłączą się wszystkie państwa – powiedziała w piątek w Pradze kanclerz Niemiec Angela Merkel na konferencji prasowej po spotkaniu z premierem Czech Andrejem Babiszem.,"Babisz zapewnił, że Czechy są zainteresowane funkcjonowaniem Unii Europejskiej. Jednocześnie podkreślił, że nie zgadza się na dzielenie UE na kraje Grupy Wyszehradzkiej i pozostałe państwa unijne. Kanclerz, reagując na te słowa stwierdziła, że żaden z krajów UE nie powinien mieć możliwości blokowania pozostałych, które chcą rozwijać Europę. - Już dziś mamy Europę różnych prędkości. Czechy nie mają euro, a na Słowacji ono już jest (...). Podzielam pogląd, że nie zawsze możemy czekać aż wszystkie 27 państw przyłączy się do współpracy. Ważne jest, żeby współpraca była otwarta we wszystkich dziedzinach. Nie możemy funkcjonować jak zamknięta struktura – mówiła Merkel. Babisz powiedział, że nie zgada się z twierdzeniem, iż kraje Grupy Wyszehradzkiej ""są gdzieś indziej"". Podkreślił, że Republika Czeska ma wyraźnie proeuropejską orientację. - To, że krytykuję budżet UE, nie oznacza, że występuję przeciwko wspólnej Europie - oświadczył. Jego zdaniem Europa powinna rozwiązywać problemy dotyczące obszaru Schengen i jak najszybciej włączyć do tego projektu Chorwację i Bułgarię. Szef czeskiego rządu wyraził zadowolenie z funkcjonowania niemieckich firm w Czechach, które zainwestowały nie tylko w produkcję, ale także w badania i rozwój. Również kanclerz zwracała uwagę na bliskie kontakty i współpracę handlową. Przed gmachem, w którym rozmawiali Merkel i Babisz, zebrały się dwie nieliczne grupy demonstrantów - jedna z flagami europejskimi i hasłem: ""Tak dla UE, nie dla nacjonalizmu"" i druga, z narodową flagą Czech, protestująca przeciwko niemieckiej kanclerz. Merkel przybyła do Pragi z okazji przypadającej 28 października setnej rocznicy powstania Czechosłowacji. Autor: mm//plw / Źródło: PAP",,
Ukradli w całej Europie ponad 94 mln zł. Wpadli w ręce policji,"Zorganizowaną grupę przestępczą, podejrzaną o kradzież ponad 94 mln zł z różnych kont bankowych, rozbiła lubelska policja. Zarzuty dotyczące oszustwa, kradzieży, prania brudnych pieniędzy postawiono 148 osobom.","Według śledczych hakerzy włamywali się na konta bankowe w  różnych krajach przy wykorzystaniu wirusów komputerowych. Wykradali pieniądze, które następnie  transferowali przez rachunki wcześniej założone w Polsce na  podstawione osoby. Łącznie w ten sposób dokonano kradzieży ponad 94 mln zł, z czego ponad 57 mln zł udało się już odzyskać i zwrócić pokrzywdzonym. Zabezpieczone zostały także karty bankomatowe, telefony, komputery i kalendarze z informacjami, wśród nich były piny i hasła. Pieniądze kradzione były nie tylko z kont prywatnych, ale także firm,  instytucji państwowych (szpitali, szkół, starostw powiatowych oraz  urzędów). Większość pieniędzy przesyłana była najpierw na Ukrainę, następnie szły dalej na wschód. ""Sprawa jest w skali naszego kraju największa; takiego postępowania  jeszcze nie było"" - powiedział w piątek na konferencji prasowej Maciej  Florkiewicz, naczelnik lubelskiego oddziału Prokuratury Krajowej, która  nadzorowała śledztwo. Przestępcy działali na terenie Polski oraz kilkunastu państw Unii Europejskiej, Rosji i Ukrainy. Głównymi organizatorami grupy byli mieszkańcy Lubelszczyzny: Mariusz  S., który kierował grupą i Dariusz O. który organizował jej działanie. Obaj zostali zatrzymani na terenie Danii. Postępowanie trwa już długo, ale wcześniej całość działań była utajniona. Sprawa ma charakter rozwojowy. Grupa działała od 2012 r., jej struktura była bardzo rozbudowana.  Dotychczas zarzuty postawiono 148 osobom, ale śledczy zapowiadają  kolejne zatrzymania. Autor: dm/kk / Źródło: PAP",,
"""Totalna kapitulacja, prezydent wymiękł. Nad pałacem powiewa biała flaga""","- To jest zwykła zmowa polityczna, a nie żaden kompromis. Brutalny podział politycznych łupów pomiędzy prezydentem a PiS-em - tak Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna) skomentowała przeciągające się negocjacje prezydenta Andrzeja Dudy i obozu rządzącego w sprawie ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. - Widać światełko w tunelu - ocenił z kolei Jan Mosiński (PiS).","Po piątkowym spotkaniu wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha i szef  komisji sprawiedliwości Stanisław Piotrowicz (PiS) oznajmili, że  zakończyli omawianie prezydenckich projektów ustaw w sprawie Krajowej  Rady Sądownictwa i Sądzie Najwyższym oraz że doszli do ""wstępnego  kompromisu"". - Najprawdopodobniej na najbliższym posiedzeniu Sejmu będziemy  procedować projekt zmian w KRS-ie i w Sądzie Najwyższym - stwierdził w poniedziałek poseł Prawa i Sprawiedliwości. Kamila Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej określiła rozmowy prezydenta z PiS ""zwykłą zmową polityczną, a nie żadnym kompromisem"". - Te wszystkie liczby to jest taka sieczka, polityczne przepychanki, które trzeba nazwać po imieniu: brutalnym podziałem politycznych łupów pomiędzy prezydentem a PiS-em - mówiła w poniedziałek posłanka. Komentując osiągnięte porozumienie, Kamila Gasiuk-Pihowicz powiedziała, że  ""nad Pałacem Prezydenckim właściwie teraz powiewa biała flaga"". -  Totalna kapitulacja pana prezydenta, który wymiękł w tych negocjacjach -  dodała. - Opozycja już wprost obwieszczała sukces, praktycznie  nosiła pana prezydenta na rękach, kiedy zawetował te dwie ustawy. Kiedy  dochodzimy do konsensusu i porozumienia, znowu odzywa się głos na ""nie"" -  odpowiedział na te słowa poseł Jan Mosiński z Prawa i Sprawiedliwości. Do kompromisu zawartego pomiędzy prezydentem Andrzejem Dudą a obozem rządzącym odniósł się także Marcin Kierwiński z Platformy Obywatelskiej. - Można powiedzieć, że podczas tajnych negocjacji pan prezydent Duda i pan Kaczyński dokonali rozbioru polskiego sądownictwa - stwierdził. Dodał, że ""to jest nic innego jak tajny pakt, który ma doprowadzić do ruiny polskie sądownictwo, zniszczyć niezależne sądy"". Wstępne porozumienie pomiędzy PiS a prezydentem skomentował również rzecznik prasowy Polskiego Stronnictwa Ludowego. - Całym problemem dzisiaj jest to, że PiS zajmuje się tylko kadrami - powiedział. - Dzisiaj nie Sąd Najwyższy jest istotny z punktu widzenia obywateli, nie Krajowa Rada Sądownictwa, tylko sądy rejonowe i okręgowe - dodał. Podkreślił, że ""o tym PiS nie mówi"". - Jeżeli mamy rozmawiać o reformie wymiaru sprawiedliwości to skupmy się na tym, co jest blisko ludzi - podsumował. 1. Wypracowano porozumienie na poziomie eksperckim dotyczące wyboru sędziów do Krajowej Rady Sądownictwa. Minister z Kancelarii Prezydenta, Paweł Mucha, przekazał, że podstawową zasadą wyboru sędziów jest 3/5 głosów w Sejmie. Wskazał, że ma zostać zapewniona wielopartyjność. Chodzi o to, by w KRS były zagwarantowane miejsca dla sędziów popieranych także przez partie opozycyjne, jeżeli te będą miały taką wolę. 2. Zostało wypracowane - jak przekazał poseł PiS Stanisław Piotrowicz - rozwiązanie na wypadek, gdyby w Sejmie nie udało się wybrać sędziów do KRS większością 3/5. Nie podano szczegółów. 3. Mucha i Piotrowicz przekazali, że prace nad projektami ustaw mogłyby się rozpocząć na najbliższym posiedzeniu Sejmu, które ma się odbyć 22-24 listopada. 4. Wstępne porozumienie wymaga akceptacji prezydenta Andrzeja Dudy i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Nie wiadomo jeszcze, jaki będzie ostateczny kształt porozumienia. Wiadomo, że jest to na razie porozumienie na poziomie ""eksperckim"". Stanisław Piotrowicz poinformował, że nie wykluczone jest jeszcze jedno spotkanie w tej sprawie, na którym prezydent Andrzej Duda i Jarosław Kaczyński zdecydowaliby, czy zaakceptować osiągnięty kompromis. Autor: mnd//now / Źródło: tvn24",,
Co czwarty Niemiec widzi pozytywy nazizmu,"Jedna czwarta Niemców uważa, że nazistowskie rządy miały aspekty pozytywne - wynika z opublikowanego sondażu przeprowadzonego przez agencję Forsa na zlecenie tygodnika ""Stern"".","Respondentom zadano pytanie: czy narodowy socjalizm miał też ""aspekty pozytywne: takie jak zbudowanie systemu autostrad, zlikwidowanie bezrobocia, niski wskaźnik przestępczości i wspieranie rodziny""? Nie odpowiedziało 70 proc. Niemców. Natomiast 25 proc. naszych sąsiadów uznało, że tak. W tej grupie przeważają osoby w wieku 60-ciu lat. Nie brakuje też starszych obywateli. Najbardziej krytycznie patrzy na rządy nazistów pokolenie wyrosłe tuż po wojnie, czyli osoby w wieku 45-59 lat. Z tej grupy tylko 15 proc. przyznaje, że rządy miały aspekty pozytywne. Sondaż przeprowadzono 11-12 października, czyli tuż po tym, jak publiczna telewizja NDR zwolniła we wrześniu dziennikarkę prowadzącą talk show Evę Herman w związku z jej uwagami na temat Trzeciej Rzeszy. Podczas promocji swej ostatniej książki Herman powiedziała, że za rządów nazistów ""dużo rzeczy było bardzo niedobrych, na przykład Adolf Hitler"", ale zdarzały się też dobre, ""na przykład duży szacunek dla matek"". W sondażu margines błędu wynosi 3 proc.",Rządy nazistowskie miały jakieś pozytywy - uważa jedna czwarta Niemców.,
Święty Roch uchroni je przed chorobą? W Mikstacie święcili zwierzęta,"Krowy, świnie, psy, koty, gęsi, kury, króliki, a nawet papugi, kanarki, chomiki i żółwie zobaczyć można było przed kościołem w Mikstacie. Jak co roku, do tej niewielkiej miejscowości w Wielkopolsce zjechało kilkaset osób z całej Polski, by pobłogosławić swoje zwierzęta. Zgodnie z wierzeniami, święty Roch przez rok chroni poświęcone zwierzęta przed chorobami.","Kilkaset osób a wraz z nimi cały przekrój różnych gatunków zwierząt - od krów i świń, przez kury po kanarki czy chomiki zgromadziło się na wzgórzu przy Sanktuarium św. Rocha w Mikstacie. Odbyła się tu msza, po której biskup poświęcił prowadzone w barwnym korowodzie zwierzęta. Wiele z nich przyozdobiono kolorowymi kwiatami, kokardami i kotylionami, tak, by prezentowały się jak najpiękniej i najdostojniej w tym wyjątkowym dla nich dniu. - Obrzęd błogosławieństwa zwierząt z okazji uroczystości odpustowych ku czci świętego Rocha odbywa się zawsze 16 sierpnia w Mikstacie, w dniu patrona miasta. Tradycja liczy ponad 300 lat – poinformował proboszcz parafii pw. Świętej Trójcy ks. kanonik Krzysztof Ordziniak. Zgodnie z tradycją, święty Roch zapewnia poświęconym zwierzętom ochronę przez następny rok. Szacuje się, że święcenie zwierząt w Mikstacie odbywa się od około 300 lat. Dokładna data pierwszego takiego nabożeństwa nie jest znana, jednak niewykluczone, że należy ją wiązać z 1707 rokiem, czyli datą powieszenia obrazu przedstawiający świętego Rocha w miejscowym kościele. Pomimo upływu lat, forma nabożeństwa nie uległa większym zmianom. - Tak jak było ponad 300 lat temu, jest i teraz. Z tą różnicą, że koni i krów jest coraz mniej, za to woda święcona kropi coraz częściej psy, świnki morskie, króliki, a nawet pająki – wylicza ks. Ordziniak. W tym roku uroczystą mszę prowadził biskup pomocniczy diecezji kaliskiej Łukasz Buzun. - Potrzebujemy ludzi świętych i patronów, bo człowiek potrzebuje świętości. Jeśli myślimy o św. Rochu, to był on człowiekiem miłosierdzia. Jako młoda osoba, która straciła rodziców, oddał wszystko ubogim i poświęcił się ludziom chorym na dżumę - mówił. Duchowny podkreślił, że święty Roch jest opiekunem zwierząt domowych, rolników, lekarzy, weterynarzy, aptekarzy, szpitali, ""a więc ogarnia tych ludzi, którzy są powołani do tego, aby być świadkami miłosierdzia i mają dobre serca"". - Ludzie przyprowadzają zwierzęta, bo to są żywiciele całych rodzin i chcą, żeby były zdrowe. Miłosierdzie dla wielu ludzi jest słowem trudnym do przełknięcia, dlatego dzisiaj bardziej niż miłosierni, imponują ci, którzy potrafią się przebić, wiedzą, jak się utrzymać na powierzchni – powiedział. Na zakończenie błogosławieństwa tradycyjnie wypuszczono w niebo gołębie. Uroczystości odpustowe ku czci św. Rocha z obrzędem błogosławieństw zwierząt zostały wpisane w grudniu 2015 r. na krajową listę niematerialnego dziedzictwa kulturowego. Autor: FC / Źródło: PAP, TVN 24 Poznań",,
Najnowsze Solarisy już w mieście,Do Poznania dotarł ostatni z 45 zamówionych tramwajów Solaris Tramino. Władze miasta wydały na pojazdy prawie 400 mln zł.,"16 lat temu MPK Poznań był pierwszym klientem nowej fabryki autobusów w Bolechowie pod Poznaniem. Miasto kupiło wówczas 72 autobusy. W poniedziałek do stolicy Wielkopolski dotarły najnowsze pojazdy z tej fabryki - tramwaje Tramino. - Dzisiaj nasze autobusy i trolejbusy, których wyprodukowaliśmy już blisko 10 tysięcy znane są w całej Europie i poza nią. Mam nadzieję, że to równie dobry znak, że pierwszym nabywcą naszych tramwajów także jest poznańskie MPK - mówi zadowolona Solange Olszewska, prezes zarządu firmy Solaris. Do Poznania trafiło 45 Solarisów Tramino Fot. K. Lesińska/MPK Poznań W poniedziałek uroczyście przekazano MPK ostatni tramwaj Fot. K. Lesińska/MPK Poznań Nowe tramwaje chwalił prezes MPK Poznań, Wojciech Tulibacki Fot. K. Lesińska/MPK Poznań Na poniedziałkowej konferencji pojawił się wiceprezydent Poznania Mirosław Kruszyński Fot. K. Lesińska/MPK Poznań Firmę Solaris reprezentowała Solange Olszewska Fot. K. Lesińska/MPK Poznań Jamnik to symbol marki Solaris Fot. K. Lesińska/MPK Poznań Autobus cały w trawie Solaris Urbino... czytaj dalej »Wygrana bez doświadczenia Zakup 45 tramwajów kosztował władze Poznania 387 mln zł. Część tej kwoty - 186 mln zł - pochodzi z Unii Europejskiej. Przetarg na dostarczenie pojazdów wygrał na początku 2009 roku Solaris. Firma pokonała dziewięciu konkurentów z Polski i zagranicy, nie mając wcześniej doświadczenia w produkcji tramwajów. Pierwszy Solaris Tramino pojawił się w Poznaniu na testach w kwietniu 2011r. Dostawy tramwajów rozpoczęły się w lipcu i zakończyły pod koniec maja. - Solarisy Tramino bardzo dobrze radzą sobie w ruchu komunikacyjnym. Nawet, jeśli pojawiają się drobne usterki to dzięki naszym przeszkolonym służbom technicznym oraz serwisowi dostępnemu przez 24 godziny na dobę reakcja w przypadku awarii jest praktycznie natychmiastowa. To bardzo ważny element umowy i już widzimy pozytywne efekty tego zapisu - mówi Jan Firlik Dyrektor Przewozów Tramwajowych. - Co dla nas ważne zadowoleni są również pasażerowie. Dociera do nas wiele dobrych opinii na temat tych pojazdów właśnie od osób, które z nich korzystają na co dzień. Wierzymy, że tak zostanie i tramwaje przez kolejne lata będą działały tak samo sprawnie jak teraz - dodaje. ZOBACZ JAK WYGLĄDAŁA PRODUKCJA SOLARISÓW TRAMINO:",Jamnik to symbol marki Solaris,
"Kalisz wyrzucony z SLD. ""Rozpoczynam nowe życie""","Ryszard Kalisz został usunięty z SLD. - Nie będę się odwoływał, rozpoczynam nowe życie - skomentował decyzję sądu partyjnego. Do momentu uprawomocnienia się decyzji, czyli przez dwa tygodnie, polityk w partii będzie zawieszony.","Krajowy sąd partyjny SLD, który zebrał się w poniedziałek w południe, zdecydował o wykluczeniu Kalisza. - Ryszard Kalisz naruszył statut SLD, działając na rzecz innego projektu, a także naruszył Kartę Zasad Etycznych, źle wypowiadając się o Sojuszu, jego władzach, a także perspektywach SLD - poinformowała wiceszefowa SLD Joanna Senyszyn. Oglądaj Wideo: tvn24 Senyszyn: Kalisz naruszył statut - Nie będę się odwoływał, rozpoczynam nowe życie - skomentował decyzję sądu partyjnego Kalisz. Do momentu uprawomocnienia się decyzji, czyli przez dwa tygodnie, polityk w partii będzie zawieszony. Kalisz nie chciał powiedzieć, jakie ma dalsze polityczne plany. Jak przekazał, szczegóły zostaną ujawnione w kwietniu. Sondaż. Komorowski liderem zaufania, Kalisz traci na sojuszu z Palikotem Prezydentowi... czytaj dalej » - Życie niesie niespodzianki. Kiedyś myślałem, że będę członkiem Sojuszu Lewicy Demokratycznej po wsze czasy. Okazało się, że Sojusz się zmienił, a Ryszard Kalisz się nie zmienił. W związku z tym Sojusz postanowił mnie wykluczyć. Przyjmuję do wiadomości - powiedział Kalisz. - Ryszard Kalisz nie musi już dalej udawać, że jest człowiekiem lewicy - tak wyrzucenie Kalisza skomentował szef partii Leszek Miller. Przekazał, że zadzwoni do Kalisza i podziękuję mu za współpracę.Oglądaj Wideo: tvn24 Miller: Kalisz nie musi już udawać, że jest człowiekiem lewicy- Powiem, że jest mi bardzo przykro, ale życie toczy się dalej - powiedział. Miller zapewnił, że nie boi się, że kolejni posłowie odejdą z SLD. Miesiąc wcześniej, 6 marca, podczas posiedzenia Zarządu Krajowego SLD, zdecydowano o zawieszeniu Ryszarda Kalisza na trzy miesiące za współpracę z Europą Plus - ugrupowaniem sformowanym przez Janusza Palikota i Aleksandra Kwaśniewskiego. W ramach tego projektu w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego mają powstać centrolewicowe listy wyborcze. Możliwości udziału w projekcie nie widzi SLD, ponieważ nie chce współpracować z Palikotem. Jak wynika ze statutu SLD, sąd mógł Kalisza: upomnieć, udzielić mu nagany, odwołać go z pełnionej funkcji w partii (w przypadku Kalisza np. z zarządu czy Rady Krajowej SLD), pozbawić go prawa pełnienia funkcji w partii na okres do czterech lub nawet wykluczyć z partii. Wybrano najostrzejszą karę.",Ryszard Kalisz wykluczony z SLD,
Alarm dla stolicy odwołany,"Od godziny 20.00 nie obowiązuje już alarm przeciwpowodziowy dla Warszawy i dla powiatów: lipskiego, zwoleńskiego, kozienickiego, garwolińskiego, grójeckiego, otwockiego, piaseczyńskiego. W stolicy już został otwarty dla ruchu Wał Miedzeszyński, a Wisła cały czas opada. Jej stan, określany do tej pory jako alarmowy, zmienił się w stan ostrzegawczy.","ZALECENIA DLA POWODZIAN - informacja Państwowej Inspekcji Sanitarnej i Ministerstwa ZdrowiaNowo otwartym Wałem Miedzeszyńskim mogą jeździć samochody o masie do 3,5 tony i pojazdy komunikacji miejskiej. Niekt Wawer wciąż miejscami zalany (fot. Kontakt TVN24) óre utrudnienia pozostały Do późnych godzin nocnych zamknięty pozostanie jednak wjazd z ul. Fieldorfa na Gocławiu, gdzie zapadł się fragment jezdni, wraz ze ścieżką rowerową i chodnikiem. Prezydent Warszawy prosi też o nie zbliżanie się do nadal wezbranej, niebezpiecznej i bardzo zanieczyszczonej rzeki. Dostępu do Wisły ma pilnować Straż Miejska. CZYTAJ WIĘCEJ O SYTUACJI W WARSZAWIE Szkoły i ulice w Warszawie nadal zamknięte Setki worków... czytaj dalej »",Wawer wciąż miejscami zalany (fot. Kontakt TVN24),
"Została zawieszona w prawach członka PiS, kandyduje na prezydenta",Decyzją prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego Małgorzata Belska została zawieszona w prawach członka PiS – poinformował na Twitterze przewodniczący Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski.,"Małgorzata Belska zarejestrowała swój komitet wyborczy i będzie się ubiegała o fotel prezydenta Nowego Sącza. PiS poparł jednak w zbliżających się wyborach kandydaturę Iwony Mularczyk, żony posła Prawa i Sprawiedliwości Arkadiusza Mularczyka. Belska pełniła funkcję sekretarza miejskich struktur PiS w Nowym Sączu. - Start w wyborach to życzenie mieszkańców. Nawet była petycja pod moim adresem, żeby wyrazić zgodę na to kandydowanie - mówi Belska. Zawieszona członkini PiS krytykuje kandydaturę Iwony Mularczyk, przekonując, że dotychczas nie pełniła ona żadnej funkcji w strukturach partii. Belska jest już siódmym kandydatem na prezydenta Nowego Sącza i trzecim, związanym z Prawem i Sprawiedliwością. Swoją kandydaturę zgłosił także popierany przez obecnego prezydenta Nowego Sącza Ryszarda Nowaka, Krzysztof Głuc. Początkowo to właśnie Głuca lokalne media wskazywały jako prawdopodobnego kandydata PiS w regionie. Były prezes Sądeckich Wodociągów startuje jednak jako kandydat bezpartyjny. Z ramienia Platformy Obywatelskiej w wyborach o fotel prezydenta Nowego Sącza startuje Leszek Zegzda. Kandydują także Rafał Skąpski z SLD, Ludomir Handzel reprezentujący Koalicję Nowosądecką i zastępca prezydenta Nowego Sącza Jerzy Gwiżdż. Kandydaturę Iwony Mularczyk zarekomendowała w miniony piątek wicepremier Beata Szydło. Jak przekonywała, Nowy Sącz ""zasługuje na dobrą gospodynię, na to, by w kolejnych latach mieć szansę rozwoju"". Kandydatka PiS przedstawiła wtedy swój program zakładający m.in. inwestycje w obiekty sportowe oraz rozwój miejskich żłobków i przedszkoli. Autor: wini/gp / Źródło: PAP / TVN24 Kraków",,
"Polska ""Skamieliną Dnia""","W Kopenhadze, gdzie odbywa się Szczyt Klimatyczny - Polska została ""uhonorowana"" wstydliwą nagrodą, tzw. ""Skamieliną Dnia"". Tytuł ten zgodnie przyznany został Polsce przez ponad 450 proekologicznych organizacji pozarządowych z całego świata, m.in. za aktywne blokowanie bezwarunkowego podniesienia celu redukcji emisji Unii Europejskiej z 20 do 30 proc.","""Nie ma sensu (ekologicznie) zarzynać gospodarki"" - Jeśli my... czytaj dalej »Polska została potępiona także wypowiedź ministra Dowgielewicza, który stwierdził: - W Kopenhadze rozpoczyna się sekwencja zdarzeń, które – miejmy nadzieję – zakończą się w Meksyku, gdzie będziemy mieli narzędzia, by ocenić czy możemy zwiększyć cel redukcyjny UE z 20 do 30 proc. Wdarli się na szczyt udając rządową delegację Aktywiści z... czytaj dalej » ""Nie możemy oszukać atmosfery"" - Polska powinna przestać być hamulcowym Europy. Decyzja Unii o bezwarunkowym podwyższeniu celu redukcji do 30 proc. zasadniczo wpłynie na wynik konferencji w Kopenhadze. Wypowiedź ministra Dowgielewicza wskazuje, że polscy politycy nie znają dynamiki procesu negocjacji klimatycznych – mówi Robert Cyglicki, dyrektor należącego do Koalicji Klimatycznej Greenpeace Polska. I dodaje: - To Kopenhaga, a nie Meksyk, jest tym miejscem, gdzie muszą zapaść kluczowe decyzje. Nie możemy oszukać atmosfery i poprosić zmian klimatu, żeby poczekały na decyzję Polski. Wtedy może być już za późno.",,
Nowego porozumienia nie ma. Damaszek obarcza winą rebeliantów i Turcję,"Rozmowy w Astanie w sprawie uregulowania konfliktu w Syrii nie zaowocowały nowym porozumieniem - oświadczył negocjator z ramienia syryjskiego rządu Baszar Dżafari. Obarczył winą delegację rebeliantów i Turcji, które nie zgodziły się na wspólny komunikat.","Baszar Dżafari powiedział w czwartek, że delegacje syryjskich rebeliantów oraz Turcji przyjechały do Astany ""zbyt późno"", dlatego zabrakło czasu na przygotowanie wspólnego oświadczenia. - Rebelianci i wspierająca ich Turcja ""wyraźnie okazywali wolę  zakłócenia rozmów w Astanie"" - oświadczył Dżafari. Dodał, że Ankara musi  wycofać swoje oddziały z Syrii i zamknąć swoje granice przed  dżihadystami, jeśli naprawdę chce być gwarantem rozejmu uzgodnionego  przez Turcję i Rosję pod koniec zeszłego roku. Negocjator z ramienia syryjskiego rządu stwierdził ponadto, że przybycie tureckiej delegacji niższej rangi oraz rebeliantów w  ostatnim dniu rozmów w Astanie wskazuje, że nie podchodzą oni  poważnie do udziału w tych spotkaniach. W Astanie w czwartek odbyła się kolejna runda rozmów, której celem jest umocnienie rozejmu   wprowadzonego pod auspicjami Rosji, Turcji i Iranu. Rozmowy planowano w środę, jednak termin został przesunięty w związku z późnym przybyciem do Astany   delegacji syryjskich rebeliantów. Delegację z Teheranu reprezentował szef irańskiej dyplomacji, który ocenił, że w negocjacjach ""występują trudności"", za które jego zdaniem  winę ponosi syryjska opozycja i jej zwolennicy. Zdaniem szefa delegacji  irańskiej ważne jest, by w toku negocjacji trzymać się ""właściwej  drogi"". Z kolei szef rosyjskiej delegacji Aleksander Ławrientjew  powiedział, że rozwiązaniem kwestii politycznych w Syrii może zająć się  wspólna, rosyjsko-turecko-irańska grupa zadaniowa. Jak podał portal rosyjskiej gazety ""Kommiersant"" strony doszło do porozumienia w sprawie jej utworzenia. Zespół z udziałem Rosji, Turcji i Iranu ma monitorować przestrzeganie zawieszenia broni w Syrii. - Nie mogę powiedzieć, że to przełom, ale jest to krok do przodu - powiedział Ławrientjew. Podczas rozmów w stolicy Kazachstanu, które odbyły się 23-24 stycznia Iran, Rosja i  Turcja uzgodniły m.in. trójstronny mechanizm monitorowania i  egzekwowania zawieszenia broni w Syrii, który ma powstrzymać strony  konfliktu przed prowokacjami. Pozwala on tym trzem państwom na  natychmiastową reakcję na wszelkie przypadki naruszenia rozejmu  obowiązującego od 30 grudnia. Uczestniczące w poprzedniej rundzie negocjacji w Astanie delegacje  rządu w Damaszku i rebeliantów odmawiały bezpośrednich rozmów ze sobą  oraz podpisania jakichkolwiek dokumentów. Na początku tygodnia rebelianci zagrozili, że mogą zbojkotować  rozmowy w Astanie. Zarzucali Rosji, że nie skłoniła rządu w Damaszku do  pełnego przestrzegania rozejmu. Rozmowy w Astanie są uzupełnieniem prowadzonych pod auspicjami ONZ  negocjacji w Genewie. Wznowienie tych rozmów zaplanowano na 23 lutego. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP, kommersant.ru",,
Juszczenko antybohaterem,"Prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko, który wciąż traci popularność w swej ojczyźnie, może pochwalić się wysoką pozycją w rankingu w sąsiedniej Rosji.","Juszczenko był trzecim najczęściej wymienianym politykiem w rosyjskich mediach w mijającym roku. Zwykle jednak w negatywnym kontekście. Sama Ukraina, wspominana ponad 820 tys. razy, uplasowała się na drugiej pozycji, za Stanami Zjednoczonymi.MedialogiaNie chodzi tu jednak o sympatie rosyjskich wyborców: Juszczenko jest trzecim politykiem, którego nazwisko najczęściej pojawiało się w mijającym roku w rosyjskich mediach - donosi w piątek na swych stronach internetowych kijowska gazeta ""Siegodnia"". Juszczenko był trzecim najczęściej wymienianym politykiem w rosyjskich mediach w mijającym roku. Zwykle jednak w negatywnym kontekście. Sama Ukraina, wspominana ponad 820 tys. razy, uplasowała się na drugiej pozycji, za Stanami Zjednoczonymi. Juszczenko był trzecim najczęściej wymienianym politykiem w rosyjskich mediach w mijającym roku. Zwykle jednak w negatywnym kontekście. Medialogia W doborowym gronie Putin-MiedwiediewPrezydent Rosji grozi przerwaniem dostaw gazu Prezydent Rosji... czytaj dalej » W rankingu, opracowanym przez rosyjską firmę ""Medialogia"", ukraińskiego prezydenta wyprzedził tylko premier Władimir Putin i prezydent Dmitrij Miedwiediew. ""Ukraina bez Juszczenki""? Premier Ukrainy... czytaj dalej » Nazwisko Putina pojawiło się w mediach prawie 350 tysięcy razy, a Miedwiediewa ponad 348 tysięcy. W tym samym czasie Juszczenko został wspomniany prawie 175 tysięcy razy. Prezydent Ukrainy został również trzecim politykiem, którego słowa najczęściej cytowała rosyjska prasa; tutaj także wyprzedza go tandem: Miedwiediew i Putin. Ciemna lista rosyjskich mediów Ukraiński prezydent zajmuje także wysoką pozycję na liście osób, wymienianych przez rosyjskie media w kontekście negatywnym. Uplasował się on na drugim miejscu między liderem w tej kategorii, prezydentem Gruzji Micheilem Saakaszwilim, a posiadaczem trzeciego miejsca, ustępującym prezydentem Stanów Zjednoczonych, Georgem W. Bushem. Na brak popularności w mediach Rosji nie narzeka również sama Ukraina. Nazwa kraju była wymieniana w mijającym roku ponad 820 tysięcy razy, co dało jej drugie miejsce - między Stanami Zjednoczonymi (na czele) a Wielką Brytanią. Kłopot w domu: niecałe 5 proc. za Juszczenką Ponad 85 proc. Ukraińców źle ocenia działalność polityków z pierwszych stron gazet. Według opublikowanego w piątek sondażu kijowskiego centrum analitycznego im. Ołeksandra Razumkowa, Juszczenko ma największy problem. W kategorii ""Polityk roku 2008"" zwyciężyła premier Julia Tymoszenko, zyskując głosy 17,8 proc. respondentów. Tu ukraiński prezydent uzyskał zaledwie 2,3 proc. głosów - znacznie gorzej niż przywódca pro-rosyjskiej opozycyjnej Partii Regionów Ukrainy Wiktor Janukowycz z 10,6 proc. poparcia. Za około rok na Ukrainie odbędą się wybory prezydenckie, jednak gdyby miało do nich dojść już dziś, Juszczenko mógłby w nich liczyć zaledwie na 4,5 proc. poparcia. Z optymizmem na przyszłość swego kraju patrzy tylko nieco ponad 3 proc. badanych. Zdecydowanie przeciw NATO W najnowszych badaniach centrum Razumkowa pytano także Ukraińców stosunek do NATO i Unii Europejskiej: 45 proc. Ukraińców opowiedziało się za członkostwem w UE i jedynie 18 proc. za wejściem do NATO. Przeciwko integracji z Sojuszem Północnoatlantyckim było 56 proc.",,
"""Kadencja Hollande’a to dla rolników łańcuch klęsk i niepowodzeń"". Wieś stawia na Le Pen","35 procent francuskich rolników zapowiada, że w nadchodzących wyborach będzie głosować na Marine Le Pen. Jeśli wierzyć tym sondażom, na francuskiej wsi przywódczyni Frontu Narodowego jest numerem jeden pośród kandydatów w wyborach prezydenckich.","Wieś francuska tradycyjnie głosuje na klasyczną prawicę parlamentarną. Tym razem jednak ""afery"" wokół osoby jej kandydata Francois Fillona spowodowały wahnięcia, z których korzysta przede wszystkim kandydatka skrajnej prawicy.

Część rolników pozostaje przy kandydacie republikanów, ale bardzo wielu zapowiada, że nie pójdzie do urn. To nowość, gdyż rolnicy, zrzeszeni w swych silnych organizacjach, dotychczas bardzo rzadko wstrzymywali się od udziału w wyborach. Wśród tych, którzy zamierzają głosować, najwięcej skłania się ku kandydatce FN, lecz i oni przyznają, że mogą zmienić zdanie. Ta tendencja jest jeszcze silniejsza wśród mniej licznych zwolenników ""kandydata postępu"", czyli odrzucającego podział na prawicę i lewicę Emmanuela Macrona.

Właściciele gospodarstw wiejskich to we Francji niewiele ponad pół miliona osób. Jeśli dodać do nich członków rodzin, robotników rolnych, innych pracowników wiejskich i emerytów, to liczba ta wzrasta do 3 milionów, co stanowi 8 proc. elektoratu.

Niektórzy statystycy doliczają do tego pracowników przemysłu rolno-spożywczego, co prowadzi do konstatacji, że z rolnictwem jest związanych aż 18 proc. wyborców. Jak mówi zwolennik tej tezy, socjolog wsi Francois Purseigle, ""wyborów prezydenckich nie wygrywa się głosami rolników, ale głosami rolników można je przegrać"".

Według politologa z IRIS (paryski Instytut Stosunków Międzynarodowych i Strategicznych) Eddy'ego Fougiera, ""kadencja Francois Hollande’a to dla francuskich rolników łańcuch klęsk i niepowodzeń"".

W lutym podczas paryskiego Salonu Rolnego, odwiedzanego przez wszystkich polityków, doszło do indywidualnych i zbiorowych manifestacji. ""Toniemy"" – głosiły transparenty demonstrantów. Według danych instytucji ubezpieczeń socjalnych dla rolników (MSA, Mutualite sociale agricole) 30 proc. z nich - prawie dwa razy więcej niż w r. 2015 - zadeklarowało w zeszłym roku dochody poniżej 354 euro miesięcznie.

Nie ma oficjalnych liczb, lecz liczbę samobójstw spowodowanych kryzysową sytuacją gospodarstw w roku 2016 rolnicy szacują na ""kilkaset"". MSA, próbując im zapobiec, uruchomiło numer SOS, pod który ubezpieczeni mogą telefonować w chwili załamania. W zeszłym roku zatelefonowano pod ten numer prawie 2700 razy (1200 w roku 2015).

W ramach Wspólnej Polityki Rolnej na lata 2014-2020 francuskiemu rolnictwu UE przyznała 50 miliardów euro. Nie zadowala to jednak rolników, którzy państwowej agencji zarządzającej pomocą zarzucają mnożenie biurokratycznych przeszkód. Ponadto właściciele małych i średnich gospodarstw uważają, że pod wpływem większościowego związku rolników (FNSA, Federation Nationale des Syndicats d'Exploitants Agricoles) polityka rolna skierowana jest na przemysł rolno-spożywczy i - jak to sformułował jeden z uczestników lutowych manifestacji - ""pozostawia ich na pastwę losu"".

Z powodu cen niższych niż koszty własne, do czego dochodzi opieszałość biurokratyczna instytucji, wielu rolników nie jest w stanie utrzymać swych gospodarstw.

Socjolog Pierre Bitoun, autor ""Sacrifice des paysans"" (""Ofiara chłopów"") twierdzi, że ""rządy mogą tu działać tylko bardzo pośrednio. Starają się zamortyzować wstrząs produktywizmu, ale nie są w stanie zmienić struktur. Rolnicy czują się porzuceni. Niektórzy głosować będą na FN, bo chcą wymieść polityków dotychczasowych partii rządzących. FN nie spełni jednak ich oczekiwań"". Socjolog zauważa, że Marine Le Pen, jeśli dojdzie do władzy, ""zamierza zamknąć granice, lecz nie proponuje alternatywnego systemu produkcji"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Rosja głównym zagrożeniem. Poroszenko podpisał dekret,"""Groźba działań agresywnych Rosji w celu osłabienia gospodarki ukraińskiej, a także stabilności społeczno-politycznej, pozostaje aktualna"" – taki zapis znalazł się w ukraińskiej Koncepcji Rozwoju Sektora Bezpieczeństwa i Obrony. Prezydent Petro Poroszenko podpisał dekret, wprowadzający dokument w życie.","W koncepcji zaznaczono, że ""Rosja może podejmować działania w celu zniszczenia Ukrainy, a także zajęcia jej terytoriów z wykorzystaniem technologii wojny hybrydowej"". Za zagrożenie ze strony państwa rosyjskiego władze w Kijowie uznały także działalność dywersyjną i wywiadowczą, zwiększenie liczebności wojsk rosyjskich w pobliżu granicy z Ukrainą, a także rozmieszenie na okupowanym Krymie taktycznej broni nuklearnej. Zdaniem władz ukraińskich wyzwaniem dla bezpieczeństwa kraju byłby także ewentualny konflikt zbrojny Rosji z NATO, a także wykorzystanie terytorium Ukrainy do prowadzenia działań bojowych. Ukraiński sztab operacji antyterrorystycznej w Donbasie (ATO) systematycznie raportuje o obecności wojsk rosyjskich w strefie konfliktu na wschodniej Ukrainie. Władze w Kijowie szacują, że w szeregach rebeliantów walczy ok. 9 tys. żołnierzy. Główny Zarząd Wywiadowczy Ministerstwa Obrony Ukrainy publikuje zdjęcia i nazwiska wysokich rangą rosyjskich wojskowych, którzy dowodzą oddziałami separatystów w samozwańczych republikach w Doniecku i Ługańsku. Przedstawiciel Ukrainy przy ONZ Wołodymyr Jelczenko, na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ 29 lutego powiedział, że w ciągu  dwóch lat, od początku konfliktu na wschodniej Ukrainie w kwietniu 2014 roku, Rosja sformowała w Donbasie 40-tysięczną armie. Władze na Kremlu zaprzeczają, że żołnierze rosyjscy walczą w Donbasie. Autor: tas/ja / Źródło: unian",,
"Wniosek o wotum nieufności dla Macierewicza. ""Może być zlikwidowany własną bronią""","PO chce dymisji Antoniego Macierewicza. Powodem wniosku o wotum nieufności mają być doniesienia ""Gazety Wyborczej"" dotyczące rzekomych kontaktów ministra obrony z Robertem Luśnią, współpracownikiem SB. - On (Macierewicz - red.) się nie nadaje na to stanowisko, ani na żadne inne - powiedział TVN24 Stefan Niesiołowski (PO). - Ten wniosek jest absurdalny, niedorzeczny i bezzasadny, próbujący wywołać kolejny konflikt przed szczytem NATO - oceniła z kolei Beata Mazurek (PiS).","Sobotnia ""Gazeta Wyborcza"" w artykule pt. ""Antoni Macierewicz, jego  firma i jego TW"" napisała m.in., że ""minister obrony zasiada w radzie  Fundacji Głos, gdzie prezesem zarządu jest Robert Jerzy Luśnia -  wieloletni współpracownik Macierewicza i peerelowskiej bezpieki"". Jeszcze w piątek MON wydało oświadczenie, w którym podkreślono, że ""minister Macierewicz nie utrzymuje żadnych kontaktów z Robertem Luśnią"". ""Natychmiast po uzyskaniu wiedzy o współpracy pana Luśni został on wydalony z Ruchu Katolicko-Narodowego (RKN), było to kilkanaście lat temu. Od tamtego czasu minister Macierewicz nie widział się i nie rozmawiał z Robertem Luśnią"" - głosiło oświadczenie. W związku z doniesieniami gazety PO złożyło wniosek o wotum nieufności dla Antoniego Macierewicza. Jak dowiedzieliśmy się w biurze prasowym klubu, wniosek został przesłany w poniedziałek wieczorem. Posłem sprawozdawcą ma być Stefan Niesiołowski

Jak mówił Niesiołowski, Macierewicz ""sformułował doktrynę"", że jakikolwiek kontakt z ludźmi powiązanymi z komunistami eliminuje polityka. Dodał, że wniosek opierać będzie na doniesieniach prasowych. - Może być zlikwidowany własną bronią, bo takie powiązania są i ciągle wychodzą nowe. I myślę te najnowsze rewelacje prasowe będą podstawą mojego wystąpienia - powiedział poseł PO. PiS krytykuje ten wniosek, argumentując to przede wszystkim zbliżającym się szczytem NATO. Zdaniem Niesiołowskiego dymisja ministra obrony powinna nastąpić jeszcze przed wydarzeniem. - Chcemy pomóc PiS w podjęciu decyzji o wyrzuceniu Macierewicza, tylko tyle. Narobił tyle szkód i osoba tak skompromitowana i oskarżona, czy podejrzana o współpracę z ludźmi o niejasnych biografiach, nie powinna być ministrem obrony. I właśnie w momencie, kiedy jest szczyt NATO. W pełni podzielam argumentację, że ta dyskusja jest niepotrzebna - zaznaczył Niesiołowski. Powiedział także, że jeśli Macierewicz zrezygnuje z funkcji lub zostanie zdymisjonowany, to z pewnością PO wycofa swój wniosek. - On się nie nadaje na to stanowisko, ani na żadne inne. Powinien odejść. Im szybciej, tym lepiej. Nie ma powodu go trzymać, żeby go trzymać przez szczyt NATO. On będzie prezydował, otwierał, przemawiał, wymądrzał się, jak uwielbia, a potem go wyrzucić. Nie, wyrzucić go trzeba już natychmiast - ocenił Niesiołowski. Głos w sprawie zabrała również rzeczniczka klubu PiS Beata Mazurek. - Zobaczymy, jak będzie decyzja marszałka Kuchcińskiego, natomiast ten wniosek jest absurdalny, niedorzeczny i bezzasadny, próbujący wywołać kolejny konflikt przed szczytem NATO, tak ważnym dla nas i dla bezpieczeństwa Europy i świata. Czas, moment zupełnie nieuzasadniony. Zresztą w kontekście tylko i wyłącznie publikacji GW ten wniosek jest zupełnie nieuzasadniony. Nie po raz pierwszy mówimy, że PO poza tym, że generuje konflikty, nie ma nic ciekawego Polakom do powiedzenia. Stąd pewnie ten wniosek nie będzie wnioskiem ostatnim, który będą składać - powiedziała Mazurek. Autor: mw/gry / Źródło: tvn24","Rzeczniczka klubu PiS o wniosku PO o wotum nieufności dla szefa MON: absurdalny, niedorzeczny i bezzasadny",
Polscy eurodeputowani nie walczą już o Joaninę,"Europarlament ma w środę przedstawić swoje stanowisko w sprawie ustaleń szczytu UE z czerwca i projektu nowego Traktatu. - Wygląda na to, że polscy eurodeputowani ""odpuszczają"" walkę o wzmocnienie polskiej pozycji po 2017 roku - relacjonuje korespondentka TVN24 Inga Rosińska.","We wtorek swoje stanowisko w sprawie czerwcowych ustaleń przyjęła Komisja Europejska. Jej zdaniem mechanizm z Joaniny pozwalający na czasowe opóźnianie decyzji ma pozostać taki, jak zapisano w mandacie negocjacyjnym przyjętym na szczycie w Brukseli - czyli inaczej niż chciałby opolski rząd. Europarlament także nieprzychylnie patrzył na polskie propozycje powrotu do dyskusji na temat systemu głosowania. - Sprawa traktatu nie będzie ponownie otwarta - mówi Elmar Brok, reprezentant Europarlamentu na konferencji międzyrządowej. Jak donosi korespondentka TVN24 Inga Rosińska, nawet eurodeputowani PiS Adam Bielan i Michał Kamiński nie zamierzają już walczyć o propozycję premiera, dotyczacą umocnienia polskiej pozycji w Europarlamencie po 2017 roku. Zaprzestali już przekonywać europosłów w kuluarach, że poprawa systemu jest konieczna. Dzisiaj nawet nie będą uczestniczyć w debacie. - Czytałem Pawła Jasienicę. Pisał on, że król Kazimierz jest uznany za wielkiego, bo odpuszczał na frontach, w których uważał, że wygrać się nie da - komentuje sprawę ""dżentelmeńskiej umowy"" i mechanizmu z Joaniny Michał Kamiński. Winą za nieprecyzyjne konkluzje szczytu obarcza nie minister Fotygę i ambasadora Tabińskiego, ale negocjatorów, którzy nie uczestniczyli w spotkaniu z prezydentem. Na rozpoczynającym się posiedzeniu Parlamentu Europejskiego wystąpi też portugalski premier Jose Socrates. Jego orędzie będzie prezentacją zamierzeń Portugalii jako kraju przewodzącego Unii Europejskiej w tym półroczu.",Kolejna debata w Europarlamencie,
"Sikorski: Plan PiS jest oczywisty. Głupi, kto się da nabrać","Jest to kompletnie niewiarygodne po trzech latach takiej jazdy na Unię Europejską - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, odnosząc się do proeuropejskiego zwrotu Prawa i Sprawiedliwości przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Gościem drugiej części programu był Adam Wajrak.",,"Radosław Sikorski był gościem ""Faktów po Faktach""",
"""Brutalny atak nie zmniejszy tolerancji"". Ze świata płyną kondolencje","Europa jest solidarna z Nową Zelandią po ""brutalnym ataku"" na meczety w Chistchurch, w wyniku których kilkadziesiąt osób zginęło i zostało rannych - przekazał w piątek szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Solidarność z rodzinami ofiar wyrazili także inni unijni i światowi liderzy, w tym prezydent Andrzej Duda, Donald Trump oraz królowa Elżbieta II.","W dwóch meczetach w Christchurch doszło do zamachu terrorystycznego.  Tragiczne wydarzenia rozegrały się w czwartek po południu czasu  lokalnego (po północy w piątek czasu polskiego). Według najnowszych  oficjalnych informacji 49 osób zostało zabitych, a 48 osób - rannych. Według policji po ataku zatrzymano cztery osoby, a jednej z nich postawiono zarzut morderstwa. CZYTAJ WIĘCEJ. ATAK NA MECZETY W CHIRSTCHURCH >",,
Andrzej Duda i Mike Pence oddali hołd zgładzonym w Auschwitz,"Prezydent RP Andrzej Duda oraz wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Mike Pence złożyli w piątek wizytę na terenie byłego niemieckiego obozu Auschwitz. Złożyli wieńce przed Ścianą Straceń na dziedzińcu Bloku 11. w byłym obozie Auschwitz I, oddając hołd wszystkim ofiarom.","Politykom towarzyszą małżonki: Agata Kornhauser-Duda oraz Karen Pence. Prezydent RP i wiceprezydent Stanów Zjednoczonych weszli na teren byłego obozu przez bramę główną, nad którą widnieje napis ""Arbeit macht frei"". Przeszli alejkami do bloków w byłym obozie Auschwitz I, w których mieści się muzealna ekspozycja przybliżająca między innymi przyczyny osadzenia w obozie więźniów różnych narodowości, w tym Polaków, Żydów i Romów, osób społecznie wykluczonych, a także deportacje oraz masową zagładę Żydów. Pary prezydenckie złożyły w piątek wieńce z kwiatów w barwach narodowych Polski i Stanów Zjednoczonych przed Ścianą Straceń, która znajduje się na dziedzińcu Bloku 11, zwanego Blokiem Śmierci. W tym miejscu w czasie istnienia obozu Niemcy rozstrzelali wiele tysięcy osób, głównie Polaków. Wśród zgładzonych były także kobiety i dzieci. Prezydent RP i wiceprezydent USA zeszli też do celi męczeńskiej śmierci świętego Maksymiliana Kolbego, który oddał życie za współwięźnia Auschwitz. Znajduje się ona w podziemiach Bloku 11. Zwiedzili też stałą ekspozycję poświęconą zagładzie Żydów, którą w poobozowym Bloku 27 przygotował jerozolimski instytut Yad Vashem. W piątek obaj przywódcy z małżonkami odwiedzili również były obóz Auschwitz II-Birkenau. To w nim Niemcy na masową skalę mordowali Żydów, jest to także symbol męczeństwa narodu romskiego. Niemcy więzili w Auschwitz II-Birkenau także wielu Polaków. Tam docierały między innymi w sierpniu 1944 roku transporty deportowanych z ogarniętej powstaniem Warszawy. ""Niech Auschwitz będzie przypomnieniem dla wszystkich ludzi wszystkich czasów, że milczenie w obliczu zła to zgoda na jego triumf"" - napisał w piątek w księdze pamiątkowej Muzeum Auschwitz wiceprezydent USA Mike Pence oraz jego małżonka Karen Pence. Do księgi wpisała się też polska para prezydencka. ""Stoimy na straży pamięci i prawdy o ludobójstwie, które popełniono tu, w największym niemieckim nazistowskim obozie Auschwitz-Birkenau, który jest symbolem Holokaustu, miejscem zagłady Żydów, męczeństwa Polaków, Porajmos Roma i Sinti, masowej śmierci jeńców sowieckich i przedstawicieli innych narodowości. Nigdy nie ustaniemy w walce ze złem"" - czytamy. Niemcy założyli obóz Auschwitz w 1940 roku, aby więzić w nim Polaków. Auschwitz II-Birkenau powstał dwa lata później. W kompleksie obozowym funkcjonowała także sieć podobozów. W Auschwitz Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 miliona osób, głównie Żydów, także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i osób innej narodowości. Mike Pence jest czwartym urzędującym wiceprezydentem Stanów Zjednoczonych, który odwiedził były niemiecki obóz koncentracyjny Auschwitz. Przed nim byli tu George H.W. Bush, który później został wybrany na prezydenta, Al Gore oraz Dick Cheney. Były obóz zwiedzili też dwaj urzędujący prezydenci: Gerald Ford oraz George W. Bush. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
"Kierowca Beaty Kempy w Brukseli ""zaatakowany przez trzech mężczyzn""","Wychodząc z hotelu, zauważyłam, że czekający na mnie kierowca został zaatakowany przez trzech mężczyzn - tak incydent, którego była świadkiem, opisywała europosłanka PiS Beata Kempa. O sprawie poinformowała sama deputowana. Jak mówiła, udało jej się wycofać do hotelu.","Jak przekazała Beata Kempa, do zdarzenia doszło w czwartek przed godziną 9 przed hotelem w centrum Brukseli, ""około sześciu, siedmiu minut jazdy samochodem"" od europarlamentu. - Dzisiaj wychodząc z hotelu po to, żeby przyjechać do Parlamentu Europejskiego na komisję, której jestem członkiem, zauważyłam, że pan kierowca, który przyjechał po nas, następnie również drugi samochód, został zaatakowany przez trzech mężczyzn, bardzo dobrze zbudowanych, o takiej, można powiedzieć, urodzie arabskiej - mówiła Kempa. - Samochód został opluty, skopany, pan kierowca też poturbowany,  widziałam, że próbowali go potem ciągnąć za krawat - relacjonowała europosłanka. Jak oceniła, ""wyglądało to bardzo groźnie"". Przekazała, że natychmiast cofnęła się do recepcji hotelu i poprosiła, by wezwano policję. - Zapamiętałam część numerów samochodów, jakimi ci panowie odjechali. Jeden z nich [mężczyzn - przyp. red.] był bardzo agresywny, moim zdaniem, albo pod wpływem alkoholu, albo narkotyków - oceniła polityk. Dodała, że nie wie, jak sytuacja mogłaby się skończyć, gdyby wyszła ""pół sekundy wcześniej"", ponieważ ""agresja w tych ludziach była bardzo, bardzo wysoka"". - Prosiłam kierowcę, żeby się mną nie przejmował, że jakoś sobie dobrnę do parlamentu, tym bardziej, że zawiadomiłam swojego asystenta, żeby też nam pomógł - powiedziała Kempa. Jak relacjonowała, ""policja przyjechała bardzo szybko"". Poinformowała,  że przekazała funkcjonariuszom swoje dane i zaoferowała zeznania. - Mnie po prostu tego kierowcy było bardzo szkoda. Zachował się profesjonalnie,  martwił się jak ja dojadę [do Parlamentu Europejskiego - przyp. red.]. (…) Był bardzo  roztrzęsiony, to naprawdę trzech rosłych ludzi, którzy wyglądali jak  przysłowiowi bandyci, napadają, to nie jest sytuacja codzienna - mówiła. Dodała, że chce spotkać się z szefostwem kierowcy i podziękować za jego zachowanie. - On był naprawdę w obliczu bardzo dużego zagrożenia - uznała. Według europosłanki ci sami napastnicy zaatakowali także drugi stojący w pobliżu samochód, ale jego kierowca zdążył ""przemieścić się dalej, tak żeby nie być obiektem bezpośredniego zamachu"". W środku pojazdu znajdowała się pasażerka. Przekonywała, że nie wie, czego dotyczyła awantura. - Czy to, że się  panom nie spodobało, że stanął [w tym miejscu - przyp. red.]. Tu zawsze stają  samochody, nie ma żadnego problemu - mówiła europosłanka. - Coś się musiało nie spodobać tym osobnikom, także powód dla nich tym bardziej chuligański i błahy - przekonywała. Jak oceniła, ""to po prostu był taki incydent, który nie powinien się zdarzyć, który powinien być napiętnowany, a ci ludzie ukarani"". Zapytana, czy atak mógł mieć związek z jej pracą w europarlamencie, odpowiedziała przecząco. - Poziom przerażenia jest duży. Miałam wrażenie, że, przynajmniej w tych dzielnicach tutaj, około, jest w miarę bezpiecznie - stwierdziła. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ Z BEATĄ KEMPĄ: Autor: ft//now / Źródło: tvn24.pl",Europosłanka Beata Kempa o ataku na kierowce w Brukseli,
"""Najgorsze już za nami""","Nasze państwo zostało postawione w dramatycznej sytuacji, ale najgorsze już za nami - powiedział w TVN24 marszałek Sejmu Bronisław Komorowski, który po śmierci prezydenta Lecha Kaczyńskiego przejął obowiązki głowy państwa. Jego zdaniem, po tej tragedii Polska będzie lepszym krajem, zmienią się także politycy, co będzie widać w najbliższej kampanii prezydenckiej.","Komorowski wspomniał, że zapewne informację o tym, że doszło do katastrofy pod Smoleńskiem otrzymał jako jedna z pierwszych osób w Polsce od szefa MSZ. Podkreślał, że miał nadzieję, że gdzieś jest przekłamanie. - Do końca się jej nie pozbyłem - powiedział. I dodał, że zdał sobie jednocześnie sprawę, co informacja oznacza dla niego, i że przejmie teraz obowiązki głowy państwa. - To gigantyczny obowiązek, który na mnie spadł. Coś niespodziewanego, co trudno było zaplanować - podkreślił Komorowski. - Pamiętam myśl, kiedy zostałem marszałkiem Sejmu i czytałem konstytucję, z irytacją zwracając uwagę na to, dlaczego marszałek Sejmu jest drugą najważniejszą osobą, bo może zostać pierwszą. Wydawało mi się to tak nieprawdopodobne, tak czysto teoretyczne. Ale jak widać w życiu realizują się scenariusze, które są całkowitym zaskoczeniem - dodał. Komorowski podkreślał, że mimo tragedii państwo musi działać. - Łatwo popłynąć na fali emocji i uczuć. Dziś one targają każdym z nas, to widać w ludziach na ulicy. Przeżywamy bowiem dramat państwa polskiego. Ale nawet w sytuacji dramatycznej należy zachować odporność na czyste emocje. Państwo musi funkcjonować, władza musi istnieć - powiedział. Trumna z ciałem prezydenta będzie wystawiona we wtorek Trumna z ciałem... czytaj dalej » ""Chcą być razem w imię państwa polskiego"" Zdaniem Komorowskiego, tragedia pod Smoleńskiem odmieni polskie życie polityczne. - Nie na zawsze, ale na trochę tak. Polska będzie trochę innym, lepszym krajem - powiedział. - Nasze państwo zostało postawione w dramatycznej sytuacji, ale najgorsze już za nami. Nawet z największego dramatu może wyjść coś dobrego - podkreślał. - To wspólnotowe przeżycie Polaków - to są dziesiątki tysięcy ludzi na ulicach o bardzo różnych poglądach - świadczy o tym, że czują, iż to jest nasz dramat, ale i nasze państwo - dodał. ""My i Rosjanie jesteśmy bardzo bliscy"" - Ta tragedia... czytaj dalej » Jak powiedział, patrzył na to, co się dzieje w kraju z dumą. - Tłumy młodych ludzi - widać, że chcą być razem w imię państwa polskiego - podkreślał. Według marszałka Sejmu zmieni się nie tylko Polska, ale też polityka. A będzie to widać choćby w zbliżającej się kampanii wyborczej w przedterminowych wyborach prezydenckich. - Będzie inna, to co się stało uspokoi emocje - powiedział Komorowski. On sam - jak podkreślał - jest w trudnej sytuacji. - Muszę pogodzić dwie poważne funkcje z aspiracjami wyborczymi. To bardzo trudne, psychologicznie nie do zniesienia. Nie bardzo sobie wyobrażam normalną kampanię wyborczą w sytuacji, kiedy dwóch moich konkurentów w sposób tak dramatyczny zostało zabranych. Mam na myśli pana prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Jurka Szmajdzińskiego - powiedział. ""Konstytucja zadziałała"" Komorowski nawiązując do tego, że wraz z parą prezydencką pod Smoleńskiem zginęli także szefowie najważniejszych polskich instytucji, powiedział że trzeba będzie szybko obsadzić po nich stanowiska. ""Odradzałem lądowanie. Mówili, że spróbują"" - To ja radziłem,... czytaj dalej » - Są dwa takie obszary, które wymagają szybkich decyzji: Kancelaria Prezydenta. Powołałem nowego jej szefa - Jacka Michałowskiego, człowieka, który nie jest osobą ostro zarysowaną partyjnie. I mam nadzieję, że będzie do zaakceptowania przez tych, którzy pokładają w kancelarii nadzieje i mają w niej ulokowane jakieś interesy. Szybkich decyzji wymaga też Narodowy Bank Polski, bo tylko prezes może zwoływać posiedzenie Rady Polityki Pieniężnej - powiedział. I dodał, że szybko należy uzupełnić też braki kadrowe w instytucjach dotyczących bezpieczeństwa państwa. - To, co się wydarzyło jest dramatem niebezpiecznym z punktu widzenia bezpieczeństwa kraju, stosunkowo szybko powołam więc szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego i będę namawiał ministra obrony narodowej - bo tu rząd musi wyjść z inicjatywami - aby przynajmniej w odniesieniu do niektórych dowódców szybko ustabilizować sytuację. Dodał, że chodzi np. o dowódcę, który zarządza misjami zagranicznymi, dowództwo Sił Specjalnych i szefa Sztabu Generalnego. Jego zdaniem, trzeba też powołać Rzecznika Praw Obywatelskich. Komorowski podkreślił, że w obliczu kryzysu konstytucja zadziałała i ciągłość władzy została zachowana. Poinformował również, że w sobotę na Placu Piłsudskiego w Warszawie odbędą się uroczyści żałobne o charakterze państwowym. mac/tr",Komorowski: Jestem dumny ze swojego narodu,
Rosjanie wdarli się do łotewskiej bazy wojskowej. Chcieli podglądać Amerykanów?,"Rząd w Rydze poinformował o aresztowaniu dwóch obywateli Federacji Rosyjskiej, którzy próbowali przedostać się na teren jednej z baz wojskowych, gdzie w tym czasie odbywały się ćwiczenia pod dowództwem wojskowych z USA.","Do incydentu doszło w środę. Dwóch Rosjan mających na rękawach czarno-pomarańczowe wstęgi św. Jerzego nawiązujące do najwyższego odznaczenia wojskowego przyznawanego przez rosyjską armię, które na mundurach noszą też rebelianci w ukraińskim Donbasie, przeskoczyło przez ogrodzenie bazy wojskowej Adazi. Tam odbywały się ćwiczenia łotewskiej armii pod dowództwem instruktorów z USA. Jak podkreślił rzecznik łotewskiej armii - mężczyźni zostali zatrzymani „po kilku minutach”. Rosyjska organizacja Inna Rosja - stworzona przez liderów mało znanej Narodowej Partii Bolszewickiej - przyznała, że mężczyźni są jej członkami. Rosyjska ambasada w Rydze nie wydała żadnego oświadczenia w tej sprawie. Śledczy rozpoczęli śledztwo w sprawie zatrzymanej dwójki. Chcą się dowiedzieć, czy mieli zamiar szpiegować na rzecz Rosji, czy szykowali atak terrorystyczny. Za takie działania sąd mógłby ich skazać na dożywocie. Agencja Reutera wskazuje, że działania Rosjan mogą być przykładem „wojny informacyjnej” prowadzonej przez Kreml w stosunku do państw bałtyckich. W środę niezidentyfikowani hakerzy zaatakowali strony litewskiego ministerstwa obrony, publikując tam informacje dot. trwających obecnie manewrów NATO pod kryptonimem „Saber Strike”. Hakerzy napisali, że „ich celem jest przygotowanie się do aneksji obwodu kaliningradzkiego”. Autor: adso/tr / Źródło: Reuters",,
"""Tamy przeciwko Wildersowi wytrzymały napór""","""Holendrzy powstrzymali zwycięski marsz partii prawicowych. To tryumf premiera Marka Ruttego, który w walce przeciwko Wildersowi zademonstrował siłę zdolnej do obrony demokracji"" - pisze komentator ""Die Welt"" Rainer Haubrich.","Komentator stwierdza, że mieszkańcy Holandii zastopowali jako pierwszy naród od czasu Brexitu i Trumpa marsz prawicowego populizmu w zachodnim świecie, który wydawał się być nie do powstrzymania. ""Tamy przeciwko Wildersowi wytrzymały napór"" - podkreśla Haubrich. Jak zaznaczył, 87 proc. wyborców nie głosowało na Wildersa. Tak jak w poprzednich wyborach wyborcy niezdecydowani oddali w końcu głos na partię środka.

Zdaniem komentatora zwycięstwo prawicowych liberałów jest osobistą zasługą urzędującego od siedmiu lat premiera. ""Długo niedoceniany jako zbyt gładki i grzeczny 50-letni kawaler odniósł sukces dzięki swojej taktyce polegającej na nieunikaniu tematów podnoszonych przez Wildersa i na zajęciu twardego stanowiska w kwestiach dotyczących integracji i uchodźców"" - czytamy w ""Die Welt"".

Zdaniem komentatora ostry spór z Turcją okazał się być dla Ruttego ""prezentem od nieba"". Dzięki ""twardej a równocześnie godnej męża stanu postawie"" zdobył głosy wielu zatroskanych obywateli, dla których Wilders był zbyt radykalny.

Wynik wyborów w Holandii daje nadzieję liberalnej Europie środka - pisze komentator. Holendrzy wysłali ""mocny sygnał"" i udowodnili, że są nie stroniącą od sporów, lecz bezbłędnie funkcjonującą demokracją"" - ocenia komentator ""Die Welt"". Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",,
"Komorowski, a nie Sikorski bije prezydenta w sondażu","Bronisław Komorowski radzi sobie lepiej jako kandydat PO w wyborach prezydenckich niż Radosław Sikorski - wynika z sondażu GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"". Marszałek Sejmu łatwiej pokonałby obecnego prezydenta Lecha Kaczyńskiego.","Do tej pory z sondaży wynikało, że to Sikorski mógłby liczyć na większe poparcie z starciu z Kaczyńskim i pozostałymi kandydatami. Teraz role się odwróciły i zyskał marszałek Sejmu. Marszałek pójdzie na urlop Bronisław... czytaj dalej »Komorowski, jako kandydat PO, w pierwszej turze wyborów może liczyć na głosy 28 proc. badanych. Drugi jest prezydent Lech Kaczyński z 17 proc. poparciem. Trzeci Andrzej Olechowski - 5 proc. Jerzy Szmajdziński - 4 proc. Waldemar Pawlak - 3 proc., a Andrzej Lepper - 2 proc. Gdyby kandydatem PO został Sikorski, różnica między pierwszą dwójką wynosiłaby tylko 6 pkt proc. Chęć głosowania na szefa MSZ deklaruje 25 proc. badanych. Prezydent w starciu z nim może liczyć na 19 proc., a Olechowski – 8 proc. głosów. Poparcie dla pozostałych kandydatów jest takie samo, jak w przypadku rywalizacji z Komorowskim. Cios w Sikorskiego? – Takie wyniki to spory cios dla Sikorskiego – ocenia w rozmowie z ""Rz"" dr Bartłomiej Biskup, politolog z UW. – Dotąd jego głównym argumentem w walce z Komorowskim był fakt, że lepiej radzi sobie w sondażach i ma większe szanse na ostateczne zwycięstwo niż marszałek. Teraz zostaje mu on wytrącony z ręki.Oglądaj Będzie urlop Prezydent: Jest pewien problem z marszałkiem Sejmu Można kandydować... czytaj dalej »Politolodzy uważają, że lepsze wyniki Komorowskiego to w dużej mierze efekt ostatnich zachowań szefa MSZ. – Sikorskiemu zaszkodził ostry atak, który przypuścił na prezydenta podczas swojego wiecu w Bydgoszczy – mówi dr Jacek Kloczkowski, politolog z krakowskiego Ośrodka Myśli Politycznej. - Może dzięki temu zyskał trochę głosów wśród samych członków partii, którzy nie znoszą prezydenta, ale wśród wszystkich wyborców stracił. Zaprezentował się jako człowiek małostkowy i wystawił się na ataki ze strony opozycji - dodaje. Komorowski ojcem narodu? Poseł Platformy Andrzej Halicki inaczej tłumaczy wyniki sondażu. – Polacy cenią taki model prezydentury, wedle którego głowa państwa jest kimś w rodzaju ojca narodu i arbitra odnoszącego się z dystansem do bieżącej polityki – stwierdza. I jednocześnie podkreśla:- Do tego modelu bardziej pasuje Komorowski niż Sikorski, który prezentuje się jako energiczny światowiec, na dodatek skłonny do politycznej konfrontacji.",Będzie urlop,
Poznańscy urzędnicy: z powodu wichury cmentarze mogą zostać zamknięte,"Tuż przed 1 listopada, poznaniacy mogą nie dotrzeć na groby swoich najbliższych. Taki scenariusz dopuszczają urzędnicy. Wszystko przez nadchodzący nad Polskę orkan Grzegorz. - Być może trzeba będzie wyłączyć z użytkowania fragmenty cmentarzy - na czas silnego wiatru i usuwania jego skutków - informuje Witold Rewers, zastępca dyrektora do spraw zarządzania kryzysowego urzędu miasta.","W najbliższych dniach przez Poznań przejdzie dość silny wiatr. Prawdopodobnie nadejdzie w nocy z soboty na niedzielę, a jego prędkość może sięgać 40 km/h, w porywach nawet 115 km/h. - Przy takiej sile wiatru nawet zdrowe i silne drzewo może zostać złamane i stanowić zagrożenie – podkreśla zastępca dyrektora do spraw zarządzania kryzysowego urzędu miasta Witold Rewers. Na razie jest zbyt wcześnie, by precyzyjnie podać datę wichury. - Będziemy informować mieszkańców na bieżąco. Liczymy się też z tym, że być może trzeba będzie wyłączyć z użytkowania fragmenty cmentarzy - na czas silnego wiatru i usuwania jego skutków. Mamy nadzieję, że nie będzie to konieczne, ale jesteśmy przygotowani na każdą ewentualność - zapewnił. Władze miasta podkreśliły jednak, że poznańskie nekropolie, jeżeli nie wystąpią zdarzenia nieprzewidziane, są dobrze przygotowane do zbliżającego się Dnia Wszystkich Świętych. Jak podkreślił zastępca prezydenta Poznania Tomasz Lewandowski, od czasu przejęcia przez miasto zarządzania cmentarzami komunalnymi w lipcu tego roku, prowadzone były intensywne prace nad podniesieniem ich standardu. Wyremontowano między innymi drogę wjazdową na cmentarz Miłostowo od ul. Gnieźnieńskiej oraz plac przed domem przedpogrzebowym. - Naszym priorytetem było utrzymanie estetyki cmentarzy na poziomie, którego oczekują mieszkańcy. Zarządzamy placami, drogami i chodnikami o powierzchni około 17 hektarów. Tylko do lipca do września wywieźliśmy 1,5 tysiąca ton śmieci. Obecnie służby pracują bez przerwy, odpady nie są składowane na cmentarzach, ale usuwane są na bieżąco. Zamontowaliśmy też nowe tablice informacyjne, powstały dwie toalety przy cmentarzach, a w planach są kolejne – zaznaczył Lewandowski. W ramach prac przycięto żywopłoty o łącznej długości prawie 61 km i skoszono trawniki o powierzchni niemal 33 ha. Na bieżąco miasto utrzymuje także i konserwuje 143 pompy zdrojowe. W ostatnim czasie otwarte zostały też nowe biura w pobliżu głównych wjazdów na cmentarze oraz główne Biuro Administracji Cmentarzy Komunalnych. Miasto Poznań przygotowało także specjalną aplikację, dzięki której można będzie odszukać na mapie dokładną lokalizację grobów bliskich. Wyszukiwarkę można znaleźć m.in. tutaj",,
Górnicy piszą do premier Kopacz. Drugi dzień okupacji Kompanii Węglowej,"Grupa górników spędziła noc w Kompanii Węglowej w Katowicach, domagając się przyjazdu przedstawiciela rządu w związku z trudną sytuacją spółki. Związkowcy przekazali w nocy list do premier Ewy Kopacz. Rano został on przesłany do jej kancelarii.","W nocy z czwartku na piątek protestujących odwiedził wicewojewoda śląski Andrzej Pilot i przyjął list, który - jak poinformował rano - przesłał już do Warszawy. - To ostatnia chwila, gdy tysiące miejsc pracy na Śląsku można jeszcze uratować. Naprawa przez likwidację, bo takie rozwiązanie proponuje zarząd Kompanii Węglowej SA, z pewnością spółki nie uratuje - napisali związkowcy do premier. Podkreślili, że czekają na informacje dotyczące planów planów polskiego rządu dotyczących Kompanii Węglowej i innych spółek górniczych. - Oczekujemy podjęcia natychmiastowych działań zapewniających utrzymanie miejsc pracy w naszej spółce i naszym regionie. Bez zdecydowanych działań dojdzie do niewyobrażalnego dramatu ludzkiego na Śląsku i likwidacji setek tysięcy miejsc pracy - dodali. Okupacja Kompanii Węglowej rozpoczęła się w czwartek po spotkaniu zarządu ze związkami zawodowymi, podczas którego zaprezentowano im założenia programu naprawczego. Związkowcy dowiedzieli się m.in., że spółka nie wyemituje euroobligacji, co miało zapewnić jej dopływ pieniędzy. Prezes KW Mirosław Taras miał też przekazać związkom, iż wypłata grudniowego wynagrodzenia w Kompanii jest zagrożona. - Dowiedzieliśmy się, że nie ma środków na wynagrodzenia w grudniu - powiedział przewodniczący górniczej ""Solidarności"" Jarosław Grzesik. Zamiast szukać rozwiązań ukierunkowanych na rozwój zarządy spółek węglowych próbują szukać oszczędności wyłącznie w wynagrodzeniach pracowników. Odwracają w ten sposób uwagę opinii publicznej od popełnionych przez siebie błędów, które doprowadziły do najgorszej od wielu lat sytuacji w polskim górnictwie. Dyrektor biura komunikacji korporacyjnej w KW Tomasz Zięba powiedział natomiast w piątek PAP, że choć spółka generuje co miesiąc straty przekraczające 100 mln zł, a jej płynność finansowa jest stale zagrożona, to górnicy otrzymają w grudniu wypłaty. - Wypłaty dla pracowników nie są zagrożone - oświadczył. Zapewnił, że protest jest prowadzony ""w przyzwoitej formie"" i nie utrudnia pracy firmy. Pensja i dodatki. Górnicy dostają 3 mld zł 3 mld zł rocznie... czytaj dalej » Pytany o przyczyny fiaska projektu euroobligacji wyjaśnił: ""Na rynku finansowym nie ma sentymentu do węgla. Mamy sytuację, kiedy ceny węgla na rynkach światowych spadają, i w związku z tym skłonność inwestorów do pakowania pieniędzy w tę branżę jest znikoma"". Przed drzwiami do siedziby Kompanii Węglowej płoną dwa znicze. W środku górnicy grają w karty obok zwiniętych karimat, na parapetach napoje. - Nocowaliśmy na krzesłach - wyjaśnił Mariusz Kubeczko. Pytany o to, czy wierzy, że okupacja Kompanii coś zmieni, odpowiada: - Ale to co, miało nas tu nie być? To nikt by nie wiedział, że jest źle w górnictwie, a tak to ktoś gdzieś usłyszy - mówi. - Te znicze koledzy postawili na znak żałoby, która w zasadzie powinna rozpocząć się od wczoraj, od oświadczenia prezesa Tarasa, że zamierza zamykać kopalnie i likwidować miejsca pracy - powiedział dziennikarzom Grzesik. - Sytuacja jest tragiczna, ale co możemy jeszcze innego zrobić? Możemy tylko protestować, przyjmować różne formy protestu. Obecnie to okupacja siedziby Kompanii Węglowej, jeżeli ona będzie w ciągu najbliższych dni nieskuteczna, pewnie trzeba będzie ją zmienić. Nie wykluczam żadnej formy protestu łącznie z przygotowaniem referendum strajkowego bądź wyjazdem do Warszawy. (...) Czy może być coś gorszego niż zapowiedź zamykania kopalń i likwidacji miejsc pracy? Gorzej już być nie może - powiedział Grzesik. W ostatnich miesiącach Kompania Węglowa stanęła przed widmem upadłości. Jak informował w połowie września prezes KW Mirosław Taras, spośród 14 jej kopalń rentowność utrzymywały trzy. Wynik finansowy po sześciu miesiącach wyniósł minus 342,3 mln zł, wobec 228,7 mln zł straty przed rokiem. Pod koniec października największy polski eksporter węgla Węglokoks SA zapowiedział, że chce do końca br. sfinalizować zakup od KW 4 lub 5 kopalń. Oglądaj Premier Kopacz będzie domagała się informacji nt. sytuacji w KW Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Trwa drugi dzień okupacji Kompanii Węglowej,
"""The Times"": Polska i Węgry dostaną ultimatum w sprawie uchodźców","Polska i Węgry otrzymają na jesieni ultimatum w sprawie przyjęcia uchodźców - napisał we wtorek brytyjski dziennik ""The Times"", powołując się na źródła w Unii Europejskiej. Według gazety oba kraje mogą w przypadku odmowy spotkać konsekwencje finansowe i polityczne.","""Times"" przypomniał, że Polska i Węgry dotychczas odrzucały wezwania ze strony Komisji Europejskiej do okazania solidarności z krajami południowej Europy, które w największym stopniu były obciążone napływem uchodźców z Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu. ""Reszta Unii Europejskiej planuje jeszcze tej jesieni, u szczytu negocjacji w sprawie Brexitu, wymusić jedność na tych dwóch eurosceptycznych krajach rządzonych przez populistyczne i nacjonalistyczne rządy"" - napisał korespondent gazety w Brukseli, Bruno Waterfield. Dziennikarz ""Times"" cytuje anonimowego dyplomatę jednego z krajów założycielskich UE, który miał powiedzieć, że rządy w Warszawie i Budapeszcie ""będą musiały wybrać: czy są w europejskim systemie, czy nie?"". - Nie można szantażować Unii Europejskiej, nasza jedność ma swoją cenę - dodał. Rozmówca gazety jest przekonany, że spodziewany wkrótce wyrok Trybunału Sprawiedliwości UE dotyczący zgodności z prawem kwot uchodźczych poprze stanowisko większości państw członkowskich.

- Wtedy będą musieli się dostosować do tej decyzji. Jeśli tak się nie stanie, będą musieli się zmierzyć z konsekwencjami, zarówno finansowymi, jak i politycznymi. Żadnych wyłączeń - nie ma dłużej możliwości, że ktoś jest trochę w, a trochę poza (systemem Unii Europejskiej - red.). Będziemy bardzo zdecydowani w tej sprawie - podkreślił dyplomata. - Nie widzę takiej możliwości,  aby karać za cokolwiek Polskę, dlatego że problem uchodźców, problem  imigracji nie jest połączony z funduszami strukturalnymi - powiedział w  Strasburgu szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski. Podkreślił, że Polska otrzymuje fundusze strukturalne, które były  pomyślane jako narzędzie wyrównywania poziomu gospodarczego krajów  unijnych i rekompensata za otwarcie rynku na silniejsze gospodarki. - To  nie ma nic wspólnego z kwestią uchodźców, migrantów -  ocenił minister. Dziennik zaznaczył, że według tłumaczeń rządu w Budapeszcie narzucenie obowiązku przyjęcia uchodźców jest ""kulturowo i konstytucyjnie nierozsądne"". To stanowisko podziela rząd Prawa i Sprawiedliwości. Gazeta podkreśliła, że dotychczasowa polityka uchodźcza UE ""nie była udana, bo wiele państw Unii Europejskiej - w tym Austria, Słowacja i Czechy - chowało się za odmową Polski i Węgier, chcąc opóźnić zaakceptowanie kwot"". Według danych, na które powołuje się ""The Times"", zaledwie 16 tysięcy ze 160 tysięcy uchodźców zostało relokowanych w systemie kwot. Obecny system wygasa w ciągu sześciu miesięcy. Autor: kg/sk / Źródło: The Times",,
"""Czy chce pan/i, by Unia Europejska..."". 
O imigrantach zdecydują w referendum",Parlament węgierski zatwierdził zainicjowane przez rząd referendum w sprawie obowiązkowych kwot przyjmowania migrantów. Koalicję rządzącą wsparł w tej sprawie skrajnie prawicowy Jobbik.,"Decyzję podjęto 136 głosami ""za"" posłów koalicji Fidesz-Chrześcijańsko-Demokratyczna Partia Ludowa oraz Jobbiku. Posłowie Węgierskiej Partii Socjalistycznej i partii Polityka Może Być Inna nie wzięli udziału w głosowaniu, zaś pięciu posłów niezależnych sprzeciwiło się rozpisaniu referendum. Pytanie w referendum będzie brzmiało: ""Czy chce pan/i, by Unia Europejska mogła zarządzać również bez zgody parlamentu obowiązkowe osiedlanie na Węgrzech osób innych niż obywatele węgierscy?"". Zgodnie z decyzją parlamentu na przeprowadzenie referendum można przeznaczyć najwyżej 4,9 mld ft (69 mln zł). Rząd argumentował potrzebę rozpisania referendum tym, że nie można Węgrom odbierać prawa do podjęcia takiej decyzji. Konkretny termin referendum nie jest jeszcze znany. Kancelaria premiera podała na początku maja, że odbędzie się ono we wrześniu lub na początku października. Portal Index zwrócił we wtorek uwagę, że wynik referendum nie będzie miał wpływu na relokację 120 tysięcy uchodźców, przegłosowaną we wrześniu przez ministrów spraw wewnętrznych państw UE. Na Węgry miałyby trafić 1294 osoby z tej liczby. Minister sprawiedliwości Węgier Laszlo Trocsanyi powiedział w lutym – w odpowiedzi na pytanie, czy referendum unieważni decyzję ministrów spraw wewnętrznych - że są to dwie osobne kwestie, gdyż jedna dotyczy przeszłości, a druga przyszłości. Węgry są jednym z najbardziej zdecydowanych przeciwników obecnej polityki UE w sprawie uchodźców. Do niedawna przez ich terytorium przebiegała tzw. bałkańska trasa uchodźców z Grecji do Niemiec lub dalej na północ, ale po ukończeniu budowy ogrodzeń na granicy Węgier z Serbią i Chorwacją we wrześniu i październiku 2015 roku główna fala migracji przesunęła się na sąsiednie terytoria Chorwacji i Słowenii. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"Kto winny wojny? I Niemcy, i Rosja","Większość Polaków (61 proc.) nie ma wątpliwości, że za wybuch wojny odpowiadają zarówno Niemcy, jak i ZSRR – to wyniki sondażu przeprowadzonego na zlecenie ""Rzeczpospolitej"" przez GfK Polonia. Jesteśmy dumni z naszej walki z hitleryzmem ale uważamy, że władze nie rozpowszechniają wiedzy o naszej pozytywnej roli w historii.","Zaledwie jedna trzecia ankietowanych obwinia o wybuch wojny jedynie Trzecią Rzeszę. 62 proc. pytanych uważa, że skala zbrodni sowieckich była porównywalna ze skalą zbrodni niemieckich. Polacy są zdania, że Moskwa stara się dzisiaj umniejszać rolę, jaką Sowieci odegrali podczas ataku na Polskę w 1939 r. - uważa tak 73 proc. badanych. Według 61 proc. podobnie postępują Niemcy. ""ZSRR nie tak odpowiedzialny za II Wojnę, jak naziści"" Prezydent Rosji... czytaj dalej » Nie doceniają nas Aż 94 proc. Polaków czuje się dumnych z wkładu naszego kraju w pokonanie Trzeciej Rzeszy, wynika z sondażu. Przeciwnego zdania jest zaledwie 4 proc. ankietowanych. Większość badanych (52 proc.) twierdzi, że nasi sojusznicy z okresu II wojny światowej nie doceniają wkładu Polski w pokonanie Trzeciej Rzeszy. Dla 65 proc. koniec wojny był początkiem nowej okupacji - tym razem sowieckiej. 70 proc. jest zdania, że polskie władze nie dbają wystarczajaco o upowszechnienie na świecie wiedzy o polskim wkładzie w wygranie II wojny światowej. W sondażu przepytano reprezentatywną grupę tysiąca pełnoletnich Polaków. Negatywny wpływ na kontakty z Niemcami O to, jak postrzegamy wydarzenia związane z II wojną światową pytał też Pentor - sondaż publikuje ""Gazeta Wyborcza"". Wynika z niego, że 64 proc. Polaków jest zdania, że II wojna światowa wciąż negatywnie wpływa na kontakty Polaków z Niemcami. Tuż za Niemcami na tej liście są Rosjanie - 60 proc., a za nimi Ukraincy - 34 proc. Aż 80 proc. ankietowanych uważa za usprawiedliwione wysiedlenia Niemców po wojnie. Najważniejsze wydarzenie Zakończenie II wojny światowej to wydarzenie, które Polacy stawiają na pierwszym miejscu wśród dat godnych upamiętnienia. Tak uważa 55 proc. badanych. Na drugim miejscu jest Powstanie Warszawskie - 31 proc., na trzecim wybuch wojny - 28 proc. Mniej osób mówi o obronie Westerplatte - 8 proc. i na napaści ZSRR na Polskę 17 września. Ale z kolei Westerplatte jest postrzegane jako miejsce szczególnie ważne ze względu na historię II wojny światowej. Wskazuje na to 32 proc. badanych. Auschwitz wymienia 28 proc. ankietowanych, obozy - 10 proc., Warszawę - 10 proc. W sumie - Polska zwycięska Na pytanie w sondażu, czy Polskę można uznać za zwycięzcę II wojny światowej 31,2 proc. odpowiedziało: tak w pełni. 30,9 proc. uznało, że tak, ale nie w pełni. Z kolei 23,3 proc. ocenia, że trudno uznać Polskę za zwycięzcę. Zaś 14,6 proc. nie ma zdania. Sondaż dla Muzeum II Wojny Światowej przeprowadzono na próbie 1,2 tys. osób.",,
"Zabił cztery osoby, ranił ponad 20. Dostał dożywocie, wyjdzie za dwa lata","Odsiadujący dożywocie 44-letni Szwed Tommy Zethraeus, który w 1994 roku przed klubem nocnym w Sztokholmie zastrzelił z broni maszynowej cztery osoby i ranił ponad 20, w 2016 roku będzie mógł wyjść na wolność.","Sąd rejonowy w Oerebro w środkowej Szwecji przychylił się we wtorek do wniosku skazanego o zamianę dożywocia na karę 33 lat więzienia. Dzięki temu, że szwedzkie prawo pozwala na warunkowe wyjście na wolność po odbyciu dwóch trzecich kary, przebywający od 19 lat w odosobnieniu mężczyzna w 2016 roku będzie mógł opuścić zakład karny. Dostał 6-krotne dożywocie, wyszedł na przepustkę i nie wrócił. Zapowiada terror Grecki terrorysta... czytaj dalej » W 2003 roku Zethraeus został dodatkowo skazany na 10 lat za udział w zorganizowanej grupie przestępczej zajmującej się m.in. przemytem narkotyków, z którą - jak wykazały billingi telefoniczne - kontaktował się, odsiadując karę dożywocia. Sędzia, zgadzając się na obniżenie kary Zethraeusowi, powołał się jednak na dobrą opinię z więzienia, gdzie skazany z powodzeniem uczestniczy w programach resocjalizacyjnych. W ujawnionym przez szwedzkie media wniosku do sądu mężczyzna głęboko żałuje popełnionych przestępstw. Podaje, że od 10 lat ma żonę, ma też czwórkę dzieci, a w czasie pobytu w więzieniu skończył studia. Chce wyjść na wolność, aby kontynuować naukę, znaleźć pracę i spłacić dług opiewający na 1,7 mln koron. Tommy Zethraeus wcześniej dwukrotnie bez powodzenia starał się o obniżenie kary. Wówczas jego prośby były odrzucane z uwagi na domniemanie, że ""istnieje ryzyko, iż popełni kolejne przestępstwo"". Do strzelaniny przed znanym klubem nocnym Sturecompagniet w Sztokholmie doszło 4 grudnia 1994 roku. Po kłótni z ochroniarzem Zethraeus oddał serię strzałów z broni maszynowej, zabijając bramkarza oraz trzy młode kobiety; ponad 20 osób zostało rannych. Zbrodnia wstrząsnęła Szwecją. Sprawca został zatrzymany kilka dni później w wyniku pościgu policyjnego. Była to największa akcja szwedzkiej policji od czasu zabójstwa premiera Olofa Palmego w 1986 roku. Zethraeus z pewnością nie jest tak sławny jak Anders Breivik z sąsiedniej Norwegii. ""Polska i Świat"" z 23 lipca 2013 r. Oglądaj Wideo: tvn24 Dwa lata od ataku Breivika","Stureplan - plac w Sztokholmie, przy którym w 1994 r. Szwed zabił i ranił ponad 20 osób",
Waszczykowski: Polska nie zmieni zobowiązań wobec uchodźców,"Polska nie ma obowiązku przyjmować imigrantów zarobkowych, ponieważ sami jesteśmy dostarczycielem milionów emigrantów zarobkowych dla Europy - powiedział Witold Waszczykowski, kandydat Prawa i Sprawiedliwości na stanowisko ministra spraw zagranicznych. Były wiceminister spraw zagranicznych i wiceszef Biura Bezpieczeństwa Narodowego był gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24.","Witold Waszczykowski podkreślił, że będzie zależeć mu na utrzymaniu bardzo dobrych relacji z Niemcami, zwłaszcza gospodarczych. Zaznaczył jednak, że jednocześnie jest kilka kwestii, które wymagają dyskusji z Niemcami. - Problemy bezpieczeństwa naszego regionu, dlaczego Europa Środkowa ma w dalszym ciągu gorszy status bezpieczeństwa w NATO, dlaczego polityka energetyczna godzi w nasze interesy gospodarcze, polityka klimatyczna - to są wszystko kwestie do rozwiązania poprzez spokojną, cierpliwą dyplomację i perswazję - wymieniał gość ""Faktów po Faktach"". Witold Waszczykowski stwierdził natomiast, że nie ma pretensji do Angeli Merkel za przyjętą przez nią politykę wobec imigrantów, choć przyznał, że kanclerz Niemiec popełniła w tym przypadku błąd. - Merkel jest krytykowana w Niemczech, bo popełniła błąd: nie rozróżniła uchodźców od imigrantów - powiedział. - Otworzyła podwoje Niemiec dla wszystkich i fala wpłynęła nie tylko tych, którzy potrzebują wsparcia, z Afryki czy Bliskiego Wschodu, ale też np. ludzi z Bałkanów - dodał Waszczykowski. Jak jednak zaznaczył, rozróżnienie to będzie natomiast fundamentem polskiej polityki wobec migrantów. - Polska nie zmieni zobowiązań wobec uchodźców - wszyscy ci, którzy uchodzą z obszarów wojny i wykażą, że byli lub mogą być represjonowani, gdyby tam wrócili, mają prawo ubiegania się o azyl polityczny, a Polska ma obowiązek je rozpatrzyć - podkreślił. - Co nie znaczy, że Polska ma obowiązek do przyjmowania jakiejś ""kwoty"" w ciemno, każda sprawa jest indywidualna - powiedział, nawiązując do ustalonych na wrześniowym szczycie UE ""kwot"" uchodźców, jakie każdy kraj członkowski zobowiąże się przyjąć. Zgodnie z tymi ustaleniami do Polski przybyłoby ok. 5 tysięcy osób. - Natomiast Polska nie ma obowiązku przyjmować imigrantów zarobkowych, ponieważ sami jesteśmy dostarczycielem milionów emigrantów zarobkowych dla Europy, a półtora miliona osób nie ma pracy w Polsce - ocenił Waszczykowski w TVN24. - Możliwość przyjęcia dużej fali imigracyjnej jest regulowana przez rynek pracy, a my nie mamy rynku pracy wolnego dla przyjęcia dużej fali imigrantów - tłumaczył. Kandydat PiS na stanowisko ministra spraw zagranicznych ocenił przy tym, że konieczna jest odpowiednia polityka informacyjna w Europie, ponieważ wiedza państw zachodnich o naszej sytuacji nie jest dostateczna. - Będziemy spokojnie tłumaczyć sojusznikom z Zachodu. Będziemy też informować, bo nie wszyscy wiedzą, że Polska wydała już ponad pół miliona pozwoleń na pobyt i pracę w Polsce dla Ukraińców. Ta kwota też powinna być wyłączona z rozważań o przyjmowaniu ludzi z innych kontynentów - zwrócił uwagę. Witold Waszczykowski nie chciał powiedzieć, gdzie widziałby swoje trzy pierwsze wizyty zagraniczne jako minister spraw zagranicznych. Podkreślił jednak, że na pewno nie będą one dalekie. - Region, region i jeszcze raz region. Region szeroko pojmowany, od Kijowa po Brukselę, od Sztokholmu po Ankarę, dlatego że tutaj się toczą najważniejsze dla nas problemy. Powinniśmy przyjaciół szukać blisko, a wrogów nigdzie - stwierdził. Zaznaczył, że nie potrafi jeszcze sprecyzować, jak szybko uda się te wizyty odbyć. - Przejmujemy władzę pod koniec roku, kiedy kalendarz dyplomatyczny jest już praktycznie zapełniony. Nie wiem, czy będzie taki margines swobody, by te trzy wizyty, na przykład, zorganizować jeszcze w listopadzie - zauważył. Witold Waszczykowski podkreślił jednocześnie, że wśród pierwszych trzech wizyt niekoniecznie widziałbym Brukselę. - Trzeba odbyć takie wizyty w regionie, zanim się pojedzie do Brukseli, żeby rozpoznać sytuacji w części północnej naszego regionu, środkowej i południowej. Na przykład Sztokholm, Bukareszt, czy nawet Ankara, która jest bardzo ważna w tej chwili ze względu na sytuację w tamtym regionie i sytuację emigracyjną, która nas dotknęła - wskazał. Kandydat PiS na stanowisko ministra spraw zagranicznych podkreślił, że choć relacje z Rosją są złe, to do ich poprawy konieczna jest zmiana po stronie rosyjskiej. - Klucze do jakiejkolwiek poprawy relacji Rosji z Polską i całym regionem europejskim są w Moskwie. To Moskwa rozpoczęła wojnę z Gruzją, Ukrainą, a teraz prowadzi trzecią wojnę w Syrii - stwierdził. - To Rosja pogorszyła relacje łamiąc prawo międzynarodowe. Rosja jest rywalem geopolitycznym całego świata zachodniego – dodał w TVN24. - Trudno będzie nawiązać bezpośredni kontakt z obecnymi władcami w Moskwie, bo zajmują nieprzejednane antypolskie i imperialistyczne stanowisko - powiedział Waszczykowski. Gość ""Faktów po Faktach"" podkreślił jednak, że nie ma mowy o zrywaniu relacji z Rosją. - Jesteśmy sąsiadami, wiec kontaktów zerwać nie można, będziemy je utrzymywać ze społeczeństwem rosyjskim oraz w wymiarze biznesowym – przekonywał. Szczególnie trudną sprawą w relacjach z Rosją pozostaje również wrak rządowego samolotu Tu-154M, który uległ katastrofie w Smoleńsku w 2010 roku. - Nie rozumiemy przesłanek przetrzymywania wraku Tupolewa przez Rosjan oraz przeciągania śledztwa. Wrak z determinacją jest przetrzymywany, chociaż nic wokół niego się nie dzieje - powiedział Waszczykowski w TVN24. Przyznał zarazem, że nie spodziewa się, by Rosjanie przestali traktować przetrzymywanie wraku jako ""instrument irytujący nas"", w związku z czym konieczne mogą być dalej idące działania. - Trzeba to śledztwo umiędzynarodowić i poprosić ekspertów międzynarodowych, żeby zrobili audyt raportu Anodiny, żeby zrobili audyt raportu Millera, wskazali nam problemy. Następnie będziemy skarżyć to śledztwo do Strasburga za przewlekłość i do trybunałów arbitrażowych za przetrzymywanie naszego mienia, by uzyskać wyrok nakazujący nam jego zwrot – stwierdził. Autor: mm\mtom / Źródło: tvn24",Waszczykowski: będziemy skarżyć Rosję w sprawie wraku Tupolewa,
Nagranie z ataku na kryjówkę Bagdadiego. Pentagon pokazał akcję komandosów,"Ostrzał z powietrza, szturm na kompleks budynków i eksplozja. Pentagon odtajnił nagranie z operacji komandosów pokazujące atak na przywódcę tak zwanego Państwa Islamskiego, Abu Bakra al-Bagdadiego. Kiedy pewne było, że lider IS nie ucieknie amerykańskim żołnierzom, zdetonował ładunek wybuchowy, zabijając siebie i dwoje dzieci - przekazał szef Centralnego Dowództwa USA generał Kenneth F. McKenzie.","- Pięciu członków tak zwanego Państwa Islamskiego stanowiło zagrożenie dla naszego oddziału. Nie reagowali na wydawane w języku arabskim komendy do poddania się. Zginęli w wymianie ognia. To były cztery kobiety i mężczyzna - powiedział generał Kenneth McKenzie w środę, informując o szczegółach ataku na posiadłość Abu Bakra al-Bagdadiego, lidera tak zwanego Państwa Islamskiego. - Podczas takich akcji robimy co się da, żeby uniknąć ofiar wśród cywili i żeby chronić dzieci, które - jak podejrzewaliśmy - będą przebywać na terenie tej posiadłości - wyjaśniał szef Centralnego Dowództwa USA. - Później okazało się, że al-Bagdadi ukrył się w tunelu. Kiedy pewne było, że nie ucieknie przed amerykańskimi żołnierzami zdetonował ładunek wybuchowy, który miał przy sobie. Zabił siebie i dwoje towarzyszących mu dzieci - powiedział. Wcześniej przedstawiciele amerykańskich władz mówili o trojgu zabitych dzieci. Szczątki al-Bagdadiego zabrano z tunelu, w którym się zdetonował, a następnie wrzucono je do morza - oświadczył McKenzie, potwierdzając tym samym wcześniejsze doniesienia w tej sprawie. Amerykańskie media przypomniały, że podobnie władze amerykańskie postąpiły z ciałem lidera Al-Kaidy Osamy bin Ladena. Na koniec akcji pusty już dom byłego przywódcy IS ostrzelano z powietrza. PRZYWÓDCA DŻIHADYSTÓW NIE ŻYJE. RAPORT TVN24.PL >",Bagdadi ukrywał się w miejscowości Barisza na północnym zachodzie Syrii,
Berlusconi przeszedł operację,"Były premier Włoch Silvio Berlusconi przeszedł we wtorek operację z powodu niedrożności jelit - podało jego ugrupowanie Forza Italia. W nocie zapewniono, że 82-letni lider partii czuje się dobrze po zabiegu i w najbliższych dniach opuści szpital.","Silvio Berlusconi trafił do szpitala w dniu, w którym miał zaprezentować listy kandydatów swojej partii w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Początkowo informowano o ostrym ataku kolki nerkowej i o tym, że polityk weźmie udział w prezentacji kandydatów po zakończeniu badań lekarskich. Ostatecznie jednak zapadła decyzja o tym, że pozostanie w szpitalu w Mediolanie, w którym przebywał już kilka razy w minionych latach, m.in. w marcu Berlusconi przeszedł pilną operację przepukliny pachwinowej. Silvio Berlusconi po kilkuletniej przerwie, będącej konsekwencją wyroku sądowego i kłopotów ze zdrowiem, od ponad roku jest ponownie bardzo aktywny politycznie. Były szef rządu ma być ""jedynką"" na listach swojego ugrupowania w wyborach do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się 26 maja. Autor: asty//plw / Źródło: PAP",,
M. Tusk: sygnał zastępczy to kluczowa sprawa,"- Wiemy na pewno, że oba pociągi zostały wyprawione na ten sam szlak za pomocą sygnału zastępczego. To jest kluczowa sprawa i warto zdawać sobie sprawę, co to znaczy - ocenia zajmujący się na co dzień koleją Michał Tusk, pytany o ewentualne przyczyny katastrofy kolejowej w Szczekocinach. Syn premiera przyznaje, że tym razem to ojciec służył mu za źródło informacji. - Wykorzystywałem go, żeby dowiedzieć się czegoś więcej z miejsca, czegoś co mogłoby być istotne - wyznaje Michał Tusk.","Michał Tusk, dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" specjalizujący się w tematyce kolejnictwa stwierdza, że rozstrzygając spór o to, czy w Szczekocinach zawiódł człowiek czy sprzęt, szybko odpowiada, że raczej człowiek. - Czy to jest urządzenie z XIX wieku, czy najnowocześniejsze urządzenie komputerowe, to nie ma to znaczenia. Te urządzenia będą tak samo zawsze działały i to w całej Europie - ocenia syn premiera. Była usterka zwrotnicy. Dyrektor linii potwierdza Na torze pod... czytaj dalej »Na czym polega ""sygnał zastępczy"" Podobnie jak wszyscy eksperci zaznacza, że kluczową sprawą dla wyjaśnienia przyczyn sobotniej katastrofy jest kwestia ""sygnału zastępczego"", który uruchamiany jest wtedy, gdy z jakiegoś powodu (np. podczas remontu torowiska, czy trakcji) nie mogą zadziałać inne systemy bezpieczeństwa. Idea (systemu zastępczego) polega na tym, że pomijamy wszystkie systemy zabezpieczenia. Dyżurny ruchu mruga najniżej położonym, białym światłem i to znaczy, że on właśnie przejmuje odpowiedzialność. Dba, żeby było bezpiecznie - tłumaczy Michał Tusk. Prokuratura: Dyżurny mógł fałszować dokumenty Prokuratura w... czytaj dalej »Właśnie ten moment jest często krytyczny ze względu na ogrom ten odpowiedzialności. Tym bardziej, że od tej chwili dyżurny ruchu zaczyna funkcjonować w trybie tzw. miękkich procedur. - Miękkie dlatego, że są to procedury związane z tak zwaną ""check-listą"", jak to jest w lotnictwie. To znaczy, że ten dyżurny musi w pewny, określony procedurami sposób z drugim dyżurnym porozmawiać. Oni muszą wymienić się pewnymi informacjami. Dopiero wtedy może wysłać pociąg na sygnale zastępczym na szlak. Wtedy też procedury mówią o tym, że w obrębie stacji pociąg jedzie 40 kilometrów na godzinę, a jak już wyjedzie ze stacji, to jedzie tyle, ile fabryka dała, czyli w tym przypadku 120 kilometrów na godzinę - tłumaczy Michał Tusk. Oglądaj Tak doszło do katastrofy Niewłaściwe zastosowanie procedury? Według syna premiera klucz do zrozumienia przyczyn katastrofy w Szczekocinach leży więc najprawdopodobniej w niewłaściwym zastosowaniu procedury sygnału zastępczego. Jak się okazuje, na polskich torach stosowanego nagminnie. - Gdynia Główna Osobowa, a więc duża stacja, gdzie jest bardzo duży ruch pociągów. W 2001 roku miał tam miejsce pożar nastawni. Przez kolejnych osiem, dziewięć lat każdego dnia, każdy pociąg był wyprawiany na szlak sygnale zastępczym. To były dziesiątki pociągów z setkami tysięcy ludzi - przytacza przykład Michał Tusk. Starzyny. Pechowy posterunek Posterunek w... czytaj dalej »Na informacje o błędzie elektronicznego sygnału kontroli rozjazdu Tusk stwierdza, że pomyłki się zdarzają i to wszędzie. Wtedy właśnie należy korzystać z przygotowanych na takie okoliczności procedur. - Tutaj nastąpiło jakiegoś rodzaju nieporozumienie między dyżurnymi, którzy w jakiś sposób, mówiąc brutalnie, się nie dogadali - ocenia Michał Tusk. Premier źródłem informacji Pytany o to, czy ojciec rozmawiał z nim na temat sobotniej katastrofy, powiedział, że owszem, ale tym razem to Donald Tusk był źródłem informacji. - Akurat w tym przypadku to ja raczej wykorzystywałem go, żeby dowiedzieć się czegoś więcej z miejsca wypadku. Czegoś co mogłoby być istotne. Nie ukrywam, że interesowało mnie to, co stało się z maszynistami. Każdy z branży liczył na to, że stało się tak, jak często w takich przypadkach paradoksalnie, udaje im się schować w klatce bezpieczeństwa i przeżyć. W tym przypadku niestety było inaczej i można tylko nad tym ubolewać - kończy Michał Tusk. KATASTROFA KOLEJOWA W SZCZEKOCINACH- RAPORT PASAŻEROWIE O ZDERZENIU POCIĄGÓW MIEJSCE KATASTROFY - ZDJĘCIA PREMIER I MINISTROWIE NA MIEJSCU KATASTROFY",Michał Tusk o katastrofie kolejowej w Szczekocinach,
Kuria zwolniła niezamężne kobiety. Oświadczenie archidiecezji i komentarz byłej szefowej,"Po niespodziewanym rozwiązaniu biura prasowego Archidiecezji Krakowskiej, kuria tłumaczy, że zakończyła współpracę tylko z koordynatorką biura, Joanną Adamik, i jej dwiema współpracowniczkami, które - jak podkreślają duchowni - są osobami ""niezamężnymi"". ""Czy mamy rozumieć, że wierzące, praktykujące samotne matki, także adopcyjne, nie mają miejsca w Kościele katolickim i nie mogą mu służyć?"" - pyta Adamik, która odniosła się do oświadczenia kurii w mediach społecznościowych.",Archidiecezja Krakowska zakończyła współpracę z dotychczasowym biurem prasowym,,
Śledczy przylecą dopiero z Miedwiediewem,"Rosyjscy prokuratorzy, którzy w tym tygodniu mieli przyjechać do Polski, pojawią się w naszym kraju dopiero w grudniu, podczas pobytu prezydenta Dimitrija Miedwiediewa - podała Prokuratora Generalna RP.","We wrześniu prokurator generalny Andrzej Seremet zapowiadał, że w październiku do Polski mają przyjechać przedstawiciele Prokuratury Generalnej Federacji Rosyjskiej. Miało też zostać podpisane memorandum, które usprawni współpracę w działalności śledczej. Raport MAK w poniedziałek, polska opinia 60 dni później - 18 października... czytaj dalej »W środę rzecznik Seremeta prok. Mateusz Martyniuk powiedział, że prokurator generalny ""przystał na propozycje prokuratora generalnego Rosji, by przesunąć wizytę"". Wyjaśnił, że nastąpi ona w grudniu wraz z wizytą Miedwiediewa. Martyniuk zapewnił, że przesunięcie nie utrudni polskiego postępowania w sprawie katastrofy rządowego samolotu w Smoleńsku. Na czwartek zaplanowano konferencję prasową prokuratorów w sprawie tego śledztwa",,
Wikileaks: Muzułmanie podrzędni we Francji,"Amerykańska ambasada w Paryżu oceniła, że francuscy muzułmanie zajmują podrzędne miejsce w społeczeństwie. W związku z tym rośnie zagrożenie ich przystąpieniem do radykalnych organizacji - napisał we wtorek dziennik ""Le Monde"", który powołuje się na publikacje Wikileaks.","Francuski dziennik pisze o raporcie paryskiej ambasady Stanów Zjednoczonych, skierowanym do władz tego państwa w sierpniu 2005 roku. ""Paryż powinien czynić wszelkie wysiłki, aby przyznać muzułmanom (stosowne) miejsce we francuskiej tożsamości narodowej - niezależnie od tego, czy są oni imigrantami pierwszego pokolenia, ich dziećmi czy należą do rosnącej liczby nawróconych (na islam)"" - wynika z raportu. Nawróceni na islam Sarkozy, osobowość ""przeczulona i autorytarna"" Prezydent Francji... czytaj dalej »Putin -""samiec alfa"", Angela Merkel -""teflonowa"" Wikileaks... czytaj dalej » Dyplomaci amerykańscy zwracają w dokumencie uwagę, że rośnie liczba nawróconych na islam. Podkreślają także, że we francuskich więzieniach jest wiele osób tego wyznania, podatnych na wpływy fundamentalistów. Amerykańskie noty dyplomatyczne z tego okresu wskazują również na bliską współpracę Francji i USA w zwalczaniu terroryzmu, mimo wojny w Iraku, która podzieliła Waszyngton i Paryż. Pochwały Z dokumentów wynika też, że amerykańscy dyplomaci wyrażali się z podziwem o francuskim systemie prawnym w dziedzinie zwalczania terroryzmu oraz zdecydowanym i skutecznym postępowaniu francuskich organów śledczych w tej kwestii. ""Kryteria, na podstawie których można (we Francji) dowieść działalności terrorystycznej, są dużo łatwiejsze do spełnienia, niż te, które obowiązują w innych sprawach kryminalnych"" - zaznacza amerykański raport z grudnia 2004 roku. CZYTAJ WYBRANE, PRZETŁUMACZONE DEPESZE WWW.TVN24.PL/DOKUMENTY Czytaj raport o przecieku dokumentów Wikileaks",Amerykanie oceniają pozycję muzułmanów we Francji,
"Wjechał pod prąd, przeciął chodnik 
i uderzył. Nagranie z ataku w Londynie","Trzy osoby trafiły do szpitala z lekkimi obrażeniami po potrąceniu we wtorek rano przez samochód, który wjechał w barierę bezpieczeństwa przed brytyjskim parlamentem w centrum Londynu. Policja poinformowała, że traktuje zdarzenie jako akt terroru. Zastępca komisarza londyńskiej policji Neil Basu powiedział, że mężczyzna, który kierował pojazdem, odmówił współpracy ze śledczymi.","Około 7.30 rano czasu lokalnego (8.30 w Polsce) rozpędzony samochód wjechał w bariery bezpieczeństwa postawione przed budynkiem brytyjskiego parlamentu w dzielnicy Westminster, w pobliżu wejścia dla gości. Samochód ranił trzy osoby. Dwie zostały przewiezione do szpitala, jedną z nich już wypisano. Tuż po zdarzeniu na miejscu błyskawicznie pojawiła się policja, która zatrzymała mężczyznę kierującego pojazdem. Ma on 29 lat. Późnym popołudniem telewizje Sky News i BBC News podały ponadto, powołując się na swoje źródła w służbach bezpieczeństwa, że zatrzymany mężczyzna pochodzi z okolic drugiego co do wielkości miasta w Wielkiej Brytanii, Birmingham. Brytyjska policja poinformowała jedynie, że w związku z zatrzymanym mężczyzną przeszukane zostały dwa mieszkania - w Birmingham i w Nottingham. Nie udzielono więcej szczegółów. Według BBC, choć zatrzymany nie był znany brytyjskiej agencji wywiadu ani służbom antyterrorystycznym, był znany policji. Londyńska policja poinformowała, że traktuje sprawę jako akt terroryzmu. - Biorąc pod uwagę, że wyglądało to na celowe działanie, metodę, i że to sławne miejsce, traktujemy to jako zdarzenie o charakterze terrorystycznym - przyznał zastępca komisarza londyńskiej policji Neil Basu. Basu przekazał, że na tym etapie śledztwa wszystko wskazuje na to, iż sprawca działał sam. - Nie ma informacji o tym, by istniało powiązane z tym zdarzeniem dalsze zagrożenie dla londyńczyków ani mieszkańców innych częściach Zjednoczonego Królestwa - dodał. Zapowiedziano, że na ulice miasta skierowani zostaną dodatkowi policjanci. Po południu brytyjska premier Theresa May określiła wtorkowy atak jako ""szokujący"", podkreślając jednak, że zamachowcom ""nigdy się nie uda"" zrealizować ""chorego celu, jakim jest sianie terroru, by nas podzielić"". ""Po raz drugi w ciągu tylu lat kolebka naszej demokracji, która jest potężnym symbolem naszych cennych wartości, tolerancji i wolności, była świadkiem straszliwych scen rozgrywających się zaledwie kilkanaście metrów od jej drzwi"" - napisała May w oświadczeniu.

""Apeluję do (obywateli), aby byli czujni, ale także, by zjednoczyli się i prowadzili normalne życie, tak jak to zrobili po odrażających atakach Manchesterze i Londynie w ubiegłym roku"" - zaznaczyła. Wcześniej do ataku w Londynie odniósł się na Twitterze prezydent USA Donald Trump. ""Kolejny atak terrorystyczny w Londynie... Te zwierzęta są szalone i muszą być traktowane z nieustępliwością i siłą!"" - napisał. W marcu ubiegłego roku na moście Westminsterskim doszło do zamachu terrorystycznego, w którym 52-letni terrorysta Khalid Masud wjechał samochodem na chodnik i rozbił się o płot, a następnie próbował wbiec z nożem na dziedziniec parlamentu. W wyniku tego ataku pięć osób zginęło, a 49 osób zostało rannych. Sprawca został zastrzelony na miejscu. W maju zeszłego roku zamachowiec zaatakował tuż po koncercie amerykańskiej wokalistki Ariany Grande w hali Manchester Arena. Zginęły 22 osoby. Poziom zagrożenia terrorystycznego w Wielkiej Brytanii utrzymuje się na poziomie czwartego stopnia w pięciostopniowej skali, co oznacza, że atak jest ""bardzo prawdopodobny"". Jeżeli byliście świadkami wtorkowego ataku w Londynie, skontaktujcie się z nami:
E-mail: kontakt24@tvn.pl
Telefon: 22 324 24 24
Nr sms/mms: 516 4444 24 Autor: mm//kg / Źródło: PAP, Reuters",Samochód potrącał ludzi przed brytyjskim parlamentem,
"""Szokujący"" wynik głosowania. Demokraci głosowali wbrew prezydentowi Obamie","Demokraci w amerykańskim Senacie zablokowali we wtorek rozpoczęcie formalnej debaty, która miała zakończyć się głosowaniem nad projektem ustawy o tzw. szybkiej ścieżce aprobaty dwóch umów handlowych, negocjowanych obecnie przez rząd USA z UE oraz krajami Azji i Pacyfiku.","Tylko jeden senator Partii Demokratycznej, Tom Carpe, głosował wraz z republikanami, by zakończyć obstrukcję parlamentarną, prowadzoną przez niechętnych negocjacjom handlowym demokratów. Potrzebne było do tego 60 głosów w 100-Senacie, tymczasem za przerwaniem obstrukcji zagłosowało tylko 52. Lider republikańskiej większości w Senacie Mitch McConenell ocenił wynik głosowania jako ""szokujący"". Demokraci głosowali bowiem wbrew prezydentowi Barackowi Obamie, który od dawna apeluje do Kongresu o przyjęcie ustawy o tzw. szybkiej ścieżce aprobaty umów handlowych. Jej przyjęcie dałoby administracji znacznie więcej elastyczności w negocjacjach z partnerami, a po ich zakończeniu Kongres mógłby w głosowaniu zaaprobować lub odrzucić umowy, ale nie mógłby wnosić poprawek. Zwolennicy umów handlowych, z tym ogromna większość republikanów, zapowiedzieli, że po porażce w Senacie, podejmą próbę przyjęcia ustawy w Izbie Reprezentantów. Niemniej wtorkowe głosowanie pokazało, że losy ustawy jak i generalnie obu umów handlowych są niepewne, wobec silnego sprzeciw demokratów. Wielu z nich podziela obawy związków zawodowych, że umowy handlowe, a zwłaszcza liberalizacja handlu z Azją, są zagrożeniem dla części krajowej produkcji. Wskazują, że amerykański sektor przemysłowy stracił 5 mln miejsc pracy od 1994 roku. Przeciwna ustawie jest m.in. wpływowa lewicowa senator z Elizabeth Warren, którą wielu wyborców Demokratów chciałoby widzieć w gronie kandydatów na prezydenta USA w 2016 r. Kilka dni temu Obama zarzucił Warren, że jest ""słabo poinformowana"", a jej sprzeciw wobec negocjacji handlowych ""umotywowany politycznie"". Ale tymi słowami jeszcze bardziej poróżnił się z Demokratami ws. handlu. Kilku demokratów w Senacie zapewnia, że jest skłonnych poprzeć ustawę o ""szybkiej ścieżce"", o ile republikanie poprą federalny fundusz pomocowy dla pracowników, którzy ucierpieliby na umowie handlowej (np. z powodu przeniesienia produkcji do Azji). Część domaga się też, by przyjąć zapisy umożliwiające karanie partnerów handlowych USA, którzy ""manipulują walutami"" poprzez sztuczne utrzymywanie niskiego kursu wymiany z dolarem, tak by uczynić swój eksport bardziej opłacalnym. Administracja USA prowadzi negocjacje dwóch dużych umów handlowych. Jedna to transatlantycka umowa o wolnym handlu i inwestycjach z Unią Europejską (TTIP), a druga, znacznie bardziej zaawansowana, to umowa transpacyficzna (tzw. TPP), która obejmuje poza USA 11 krajów Azji i Pacyfiku - Australię, Brunei, Kanadę, Chile, Japonię, Malezję, Meksyk, Nową Zelandię, Peru, Singapur i Wietnam - ale bez Chin. Obama argumentuje, że TTP i TTIP ""pomogą zdobyć nowe rynki dla produktów ""Made in USA"". Kilka dni temu powtórzył, że ""podpisze tylko takie porozumienie, które pomoże zwykłym Amerykanom"". Jednocześnie podkreślał, że ""w czasach, gdy 95 proc. naszych potencjalnych klientów żyje poza granicami USA, musimy zapewnić, że to my, a nie kraje takie jak Chiny, określamy zasady globalnej gospodarki"". Paradoksalnie Obama może w sprawie TTP czy TTIP liczyć bardziej na republikańską opozycję, która od stycznia przejęła kontrolę nad Kongresem. Republikanie są tradycyjnie partią bardziej prorynkową i przychylną umowom o wolnym handlu. Niemniej znacznie więcej uwagi zarówno administracja jak i republikanie poświęcają obecnie umowie z Azją, a nie umowie z UE. Wielu komentatorów powątpiewa, by Obamie udało się do końca kadencji sfinalizować negocjacje TTIP z uwagi na piętrzące się trudności. W UE wiele kwestii wywołuje społeczne wątpliwości, jak np. mechanizm rozwiązywania sporów na linii inwestor - państwo, tzw. ISDS, czy sprawa GMO, chlorowania kurczaków i obecności hormonów wzrostu w wołowinie. Z kolei USA, które liczą na znaczny wzrost importu swych towarów rolnych, wykluczają, by umowa handlowa z UE mogła nie obejmować rolnictwa. Autor: pk / Źródło: PAP",,
Co orzekł Trybunał Konstytucyjny. Najważniejsze informacje w punktach,"Wybór trzech sędziów w październiku był zgodny z konstytucją, zaś dwóch - niezgodny - orzekł 3 grudnia Trybunał Konstytucyjny. Co jeszcze wynika z orzeczenia Trybunału? Oto pięć najważniejszych punktów.","Trybunał Konstytucyjny badał 3 grudnia ustawę o TK, która była podstawą wyboru przez poprzedni Sejm pięciu nowych sędziów. Pierwotnie zaskarżyło ją PiS, kwestionujące ten wybór, ale potem wycofało skargę. Skargę ponowili posłowie PO i PSL, a później przyłączył się do niej Rzecznik Praw Obywatelskich. Oto najważniejsze punkty: Trybunał Konstytucyjny orzekł, że niekonstytucyjny jest przepis ustawy o TK w zakresie, w jakim był podstawą wyboru przez poprzedni Sejm dwóch  sędziów TK - w miejsce tych, których kadencja wygasa w grudniu. Wybór pozostałej trójki - w miejsce sędziów, których kadencja minęła w listopadzie - był konstytucyjny. Trybunał Konstytucyjny orzekł, że obowiązkiem głowy państwa jest niezwłoczne odebranie ślubowania od wybranego przez Sejm sędziego TK - wskazał sędzia TK Marek Zubik. - Nie ulega wątpliwości, że na gruncie konstytucji odebranie ślubowania od nowo wybranego przez Sejm sędziego jest konstytucyjnym obowiązkiem głowy państwa. Właśnie z faktu, że ustawa nie określa żadnego terminu, w którym ma dojść do odebrania ślubowania oznacza to, co jest podstawą europejskiej kultury prawnej, że taki obowiązek należy zrealizować niezwłocznie - podkreślił. Dodał, że ""nie ma żadnych rozsądnych podstaw do przyjęcia jakichkolwiek innych interpretacji przepisu"". Zaznaczył, że przepis uzależnia ""rozpoczęcie statusu urzędowego sędziego"" od ślubowania. - Tym bardziej wzmacnia to obowiązek do niezwłocznego przyjęcia ślubowania - zaznaczył Zubik. Powiedział, że zwłoka z przyjęciem przez prezydenta ślubowania sędziów TK nie może się wyłącznie opierać o zarzut wadliwości samej podstawy prawnej dokonania wyboru. Jak dodał, rozstrzyganie zarzutu wadliwości ustawy to monopol TK. Trybunał orzekł, że ""na gruncie konstytucji do wyłącznej kompetencji Sejmu  należy dokonanie wyboru sędziego TK"". - Osoba wybrana przez Sejm jest  sędzią w pełnym tego słowa znaczeniu - wskazał. Trybunał nie uznał sprzeczności z konstytucją  przepisów m.in. o braku ustawowego określenia długości kadencji prezesa i  wiceprezesa TK. W zgodzie z konstytucją jest także wskazywanie prezydentowi tylko dwóch kandydatów na te  funkcje przez Zgromadzenie Ogólne TK. Uchwały Sejmu, przyjęte przez PiS, o braku mocy prawnej październikowego wyboru pięciu sędziów dotyczą politycznego stanowiska Sejmu i nie wiążą prawnie prezydenta; są aktem o charakterze wewnętrznym - wskazał sędzia Leon Kieres w uzasadnieniu czwartkowego wyroku w sprawie ustawy o TK. Chodzi o uchwały z 25 listopada, stwierdzające nieważność wyboru pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego dokonanego w październiku przez Sejm poprzedniej kadencji.

Jak wskazał sędzia Kieres, treścią uchwał Sejmu z 25 listopada było ""przedstawienie politycznego stanowiska Sejmu w konkretnej sprawie, która w momencie przyjęcia uchwał została oceniona przez Izbę jako doniosła"" oraz ""niewiążące prawnie wezwanie organu państwa, tj. prezydenta, do określonego działania"". - Uchwały z 25 listopada nie są rozstrzygnięciami o charakterze konkretnym i indywidualnym w ramach tzw. funkcji kreacyjnej Sejmu, która prowadzi do obsadzania i zwalniania stanowisk i funkcji publicznych - dodał Kieres. Kieres zastrzegł, że uchwały nie były ""przedmiotem kontroli"" w czwartkowym postępowaniu przed TK i Trybunał się nimi bezpośrednio nie zajmował. Jednak - jak dodał - TK musiał ustalić, jakie skutki prawne ewentualnie miały te uchwały w związku z rozstrzyganą kwestią przepisu ustawy o TK - o wyborze sędziów. TK obradował w składzie pięciu sędziów, pod przewodnictwem sędzi Sławomiry Wronkowskiej-Jaśkiewicz; sprawozdawcami byli Leon Kieres i Marek Zubik. Jednocześnie przed budynkiem Trybunału zebrali się zarówno zwolennicy, jak i przeciwnicy ostatnich zmian wobec tej instytucji. ""Chcemy konstytucji, nie rewolucji"" - skandowali przeciwnicy. Popierający zmiany wprowadzane przez PiS wołali: ""Ratujmy Polskę"". Autor: ts,pk/ja / Źródło: tvn24.pl, PAP","TK: wybór dwóch sędziów niezgodny z konstytucją-@@@-""Odebranie ślubowania od nowo wybranego sędziego jest konstytucyjnym obowiązkiem głowy państwa""-@@@-Zubik o przepisach o współudziale prezydenta w powoływaniu prezesa TK-@@@-""Przepis o przedstawianiu prezydentowi kandydatów na prezesa TK jest dostatecznie precyzyjny""",
Prezydent: na Białorusi były już odwilże,"- Chciałbym wierzyć, że odwilż na Białorusi jest prawdziwa - powiedział Lech Kaczyński podczas konferencji prasowej prezydentów państw Grupy Wyszehradzkiej. Spotkanie państw grupy w Pieszczanach na Słowacji właśnie się zakończyło.","Polski prezydent odniósł się do wizyty szefa MSZ Radosława Sikorskiego na Białorusi. Jak powiedział, o wyjeździe szefa polskiej dyplomacji dowiedział się na dzień wcześniej. Lech Kaczyński zaznaczył, że dowiedział się o tym ""przypadkiem"". W piątek Radosław Sikorski spotkał się, po białoruskiej stronie Puszczy Białowieskiej z ministrem spraw zagranicznych Białorusi Siarhiejem Martynauem. CZYTAJ WIĘCEJ Sikorski podkreślał, że wizyta odbyła się ""w uzgodnieniu, za wiedzą i aprobatą"" europejskiego komisarza ds. stosunków zewnętrznych, jak i francuskiej prezydencji w UE.Oglądaj Lech Kaczyński o bezpieczeństwie energetycznym (TVN24) ""Nie"" dla szantażu energetycznego Rosji Polski prezydent odniósł się także do sprowadzania z Rosji surowców energetycznych. Jak powiedział, jest to dla nas opłacalne ekonomicznie, jednak - jak podkreślił - Polska nie powinna ulegać szantażowi. - W interesie jest bardzo znaczna dywersyfikacja, aż do uniezależnienia, a to nie oznacza, że nie chcemy sprowadzać ropy z Rosji. Ale w polityce międzynarodowej nie może być elementów szantażu - mówił Lech Kaczyński. Sporna kwestia Wszyscy prezydenci jednym głosem mówili o konieczności takich spotkań i zgodzili się, że to obecne było wyjątkowo owocne. Jednak mimo zapewnień o konieczności wspólnej polityki, przywódcy przyznali, że podzieliła ich jedna kwestia: konflikt w Gruzji. - Nie mieliśmy jednakowego poglądu na przyczynę konfliktu - przyznał słowacki prezydent Ivan Gaszparovicz. Wtórował mu przywódca Czech Vaclav Klaus. - Dzielą nas przyczyny tego konfliktu, ale zgadzamy się, że w przyszłości należy wykluczyć zastosowanie siły. Trzeba prowadzić dialog, negocjacje i nasze cztery państwa przygotowane są do pomocy gospodarczej i finansowej na obszarze Kaukazu - mówił czeski polityk. Konieczna współpraca Jak się wydaje, priorytetową sprawą dla prezydentów Grupy Wyszehradzkiej jest współpraca między czterema państwami. Jak zaznaczył węgierski prezydent Laszlo Solyom, jest to szczególne ważne w momencie przejęcia przez Czechy, a potem Węgry i Polskę przywództwa w Unii Europejskiej. Mówił o tym także Vaclav Klaus, który obiecał konsultacje z państwami Grupy Wyszehradzkiej, gdy Czesi będą przewodniczyć Unii Europejskiej. - Chciałbym obiecać, że będę się konsultować z naszymi partnerskimi państwami wszystkie sprawy, które będziemy realizować w ramach naszej prezydencji - zapewnił Klaus. Kolejny szczyt w Polsce Polski prezydent zapowiedział również, że następne spotkanie Grupy Wyszehradzkiej odbędzie się w Polsce - najprawdopodobniej w Sopocie. Dlaczego Sopot? - Bo to kurort morski, a Polska jako jedyna z państw Grupy Wyszehradzkiej ma dostęp do morza - argumentował polski polityk.","Lech Kaczyński liczy na ""odwilż"" na Białorusi",
"""Niewyobrażalne, aby to było miejsce do zabawy"". W Auschwitz nie chcą Pokemonów",Gra w Pokemon Go jest możliwa także na terenie byłego obozu koncentracyjnego Auschwitz. W mediach amerykańskich pojawiły się zdjęcia pokazujące Pokemony na tle tablic z historycznymi informacjami.,"Muzeum Auschwitz-Birkenau zaapelowało, aby w Pokemon Go nie można było grać na terenie byłego obozu koncentracyjnego. - Były niemiecki nazistowski obóz koncentracyjny i zagłady Auschwitz-Birkenau to dziś nie tylko muzeum. To przede wszystkim miejsce pamięci, miejsce do którego ludzie przyjeżdżają nie tylko po to, żeby poznać historię, ale przyjeżdżają na chwilę zadumy, refleksji, często na modlitwę. Jest rzeczą niewyobrażalną, żebyśmy mogli to miejsce traktować jako miejsce do grania, do zabawy - powiedział Bartosz Bartyzel z Muzeum Auschwitz-Birkenau. Podobne apele wystosowały Muzeum Holokaustu w Waszyngtonie oraz cmentarz w Arlington. Pokemon Go, nowa gra wyprodukowana przez Nintendo, to rewolucja na  rynku. Nowością jest łączenie świata wirtualnego z rzeczywistym, co  zmusza graczy do długich spacerów w poszukiwaniu kolorowych stworków.  Pokemony ukryte są w różnych miejscach: lasach, parkach, na ulicach,  osiedlach czy nawet publicznych instytucjach. Twórcy aplikacji chcą w  ten sposób zachęcić ludzi do wyjścia z domu i poznawania okolicy. Autor: mart/kk / Źródło: TVN 24 BiS, Reuters",,
"Pigułka ""dzień po"" nadal na receptę. Rząd zwleka i chce ograniczeń","Episkopat straszy grzechem ciężkim, rząd próbuje uspokoić tych, którzy boją się, że zbyt prosto będzie dostać tabletkę ""dzień po"".  Dyskusja trwa. Jest zdaje się nawet coraz bardziej emocjonująca. Również w aptekach, gdzie pigułka powinna być do kupienia bez recepty. A nie jest. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Komisja Europejska zdecydowała na początku stycznia, że środek antykoncepcji awaryjnej o nazwie ellaOne może być dostępny w krajach Unii Europejskiej bez recepty. Zastrzegła jednocześnie, że ostateczna decyzja, czy zezwolić na sprzedawanie tego produktu bez recepty należy do władz poszczególnych krajów członkowskich.

W wielu polskich aptekach pigułka jest dostępna na zamówienie i wciąż tylko na receptę, bo aptekarze czekają na informację od ministra zdrowia w formie zarządzenia. Premier Ewa Kopacz chce ograniczyć dostęp do tabletek najmłodszym dziewczynom. Ministerstwo zdrowia już podobno debatuje nad sprawą, ale komentować jej nie chce, bo prace dopiero ruszyły. Zdaniem ginekologa dr Grzegorza Południewskiego, skuteczniej byłoby edukować, a nie zmieniać prawo. - Jeśli nie kupi tego nastolatka dla siebie, to kupi to dla niej jej trochę starsza koleżanka. Ograniczenia są tu bez sensu - uważa lekarz. Tabletka to tzw. antykoncepcja awaryjna - kobieta może zażyć ją po stosunku bez zabezpieczenia, lub po awarii zabezpieczenia. - Chroni pięć dni po odbytym stosunku. Przy czym z każdym dniem szanse na zajście w ciążę, tą niechcianą, są wyższe - tłumaczy Południewski. Pomysł z wprowadzeniem tabletki torpeduje kościół. Zdaniem episkopatu demoralizuje ona dzieci. Propaguje swobodę seksualną, może przyspieszać inicjację i mieć działanie wczesnoporonne. „ W perspektywie zasad życia chrześcijańskiego, stosowanie przez konkretną osobę tzw. antykoncepcji doraźnej skutkuje zaciągnięciem przez nią poważnej winy moralnej w postaci grzechu ciężkiego” - czytamy na stronach episkopatu.

Tłumaczy on też w swoim stanowisku dlaczego za zażywanie tabletek po, z automatu nie grozi ekskomunika. Chodzi o to, że nie ma pewności, czy rzeczywiście doszło do zapłodnienia, a potem do poronienia. Autor: TG/ja / Źródło: tvn24, ""Polska i Świat""",,
Prezydent Putin na lodzie,"Kilka godzin po wielkiej ceremonii ponownego zaprzysiężenia na stanowisku prezydenta Rosji, Władimir Putin po raz kolejny dał rosyjskiemu społeczeństwu pokaz swojej sprawności fizycznej. Tym razem na hokejowym lodowisku. Z trybun przyglądali się dobrzy znajomi, Silvio Berlusconi i Gerhard Schroeder.","Putin wystąpił na specjalnej gali hokeja w Moskwie. Prezydent wyszedł na lodowisku w barwach rosyjskiej Amatorskiej Ligi Hokeja. Przeciwnikami na Moskiewskim stadionie Megasport była drużyna ""Legend Rosji"". Putin znów prezydentem. Jak zawsze z przepychem W kapiącej złotem... czytaj dalej »Pomimo grania przeciw zawodowcom, Putin nie miał problemów z własnoręcznym przeważeniem szali zwycięstwa na swoją stronę. Jego dwa gole ""przypadkiem"" padły w kluczowych momentach. Najpierw zdołał wyrównać wynik meczu, a na samym końcu podczas strzelania rozstrzygającego karnego skutecznie pokonał bramkarza ""Legend"". Mecz był transmitowany przez telewizję, a jego urywki później powtarzane. Z trybun nowy-stary prezydent Rosji miał zapewnione sławne oklaski, bowiem kibicowali mu jego znajomi, którzy niegdyś byli jednymi z kluczowych postaci w europejskiej polityce, czyli był premier Włoch Silvio Berlusconi i były kanclerz Niemiec Gerhard Schroeder.",,
"Co się stało na pokładzie airbusa? 
Linie milczą, pasażerowie ""płakali""","Ponad dobę po awaryjnym lądowaniu Airbusa A380 linii British Airways w Vancouver, media w Kanadzie i USA zastanawiają się, co było jego przyczyną. Relacje pasażerów nakazują zadanie kilku istotnych pytań o to, co się działo na pokładzie maszyny. Brytyjski przewoźnik milczy.","Samolot o numerze rejsu BA286 wyleciał w nocy z poniedziałku na wtorek z San Francisco i kierował się do Londynu. Jednak ponad godzinę po starcie nagle skręcił na północ, a pasażerowie dowiedzieli się, że wylądują w kanadyjskim Vancouver. Na pokładzie dwupoziomowej, ogromnej maszyny było około 400 pasażerów i 25 członków załogi. Część osób trafiła po wylądowaniu do szpitala, kilka godzin później wszystkich jednak z niego wypisano. Oficjalnie, o tym locie airbusa A380 wiadomo tylko tyle, bo od ponad doby, zasłaniając się trwającym śledztwem, British Airways tych wydarzeń nie komentują. O swoich przeżyciach mówią jednak pasażerowie, których relacje przytaczają media w Kanadzie i USA. Wtorkowy komunikat British Airways po udanym lądowaniu maszyny mówił o 25 członkach załogi, którzy trafili do szpitala na badania po tym, jak część z nich poczuła się źle w czasie lotu. To był powód zmiany trasy rejsu. Dlaczego do szpitala zabrano całą załogę, nie sprecyzowano. ABC News twierdzi jednak, że dotarła do komunikatu kapitana  rejsu, który poinformował wieżę kontroli lotów w Vancouver o tym, co  dzieje się na pokładzie. Stacja we wtorkowy wieczór wyemitowała fragment rozmowy mającej pochodzić z kabiny pilotów samolotu. Kapitan rejsu pytany o to, dlaczego chce lądować w Kanadzie, tłumaczy w krótkim komunikacie, że w samolocie pojawiły się ""toksyczne opary, coś w rodzaju toksycznego gazu"" (ang. toxic fumes, toxic gas). Kapitan dodaje, że ""11 członków załogi zasłabło"", a wśród poszkodowanych jest też ""kilku pasażerów"". Pierwsze takie doniesienia przekazywała kanadyjska stacja CBC News we wtorkowy poranek, British Airways kilka godzin później zaprzeczały jednak, dodając, że w samolocie ""nie było dymu"" i żaden z pasażerów nie ucierpiał. Cytowani we wtorkowy wieczór przez portal tej telewizji, a także dziennik ""The Vancouver Sun"" i ABC News, pasażerowie, potwierdzili jednak taką właśnie wersję wydarzeń. Mówili, że same stewardessy informowały ich ""o dymie lub gazie"" jako powodzie zasłabnięcia kilku osób. Jeden z pasażerów, który miał rozmawiać z członkiem załogi rejsu BA286 powiedział nawet w rozmowie z amerykańską stacją, że ""trzech pracowników przewoźnika zemdlało"". Inny - Stefan Orberg cytowany przez CBC News - powiedział, że sama stewardessa zapytała go o to, ""czy nie pieką go oczy"" i po takiej uwadze, zestresowany, ""sam nie był już tego pewien"". Inne cytowane przez stację osoby dodały, że część osób usłyszała w głośnikach komunikat o ""usterce technicznej"" i potrzebie wcześniejszego lądowania. ""The Vancouver Sun"" pisze też, że pasażerowie lotu ""długo byli trzymani w niewiedzy"" i sami zorientowali się, że lecą w innym kierunku (północ, a nie wschód), patrząc m.in. na ekrany połączone z kamerami umieszczonymi w podwoziu maszyny. Kilka osób powiedziało mediom, że ""coś się działo na górnym pokładzie samolotu"". Kilka innych jednak - że ""na dolnym"". Jeszcze inny pasażer, podróżujący do Londynu Szkot cytowany przez CBC News, relacjonował, że w samolocie ""dało się wyczuć atmosferę stresu, ludzie naprawdę nie wiedzieli, co się dzieje, a cześć osób zaczęła płakać"". Sytuacja wyglądała na poważną, bo w pewnej chwili z kabiny pilotów nadszedł komunikat o ""pilne stawienie się starszego personelu"", a stewardessy przestały wydawać posiłki. Do końca lotu większość pasażerów już ich nie dostała - dodano w relacji dziennika. Jak wylicza portal telewizji CBC News, ponad dobę po awaryjnym lądowaniu nie ma więc dalej pewności, ile osób zasłabło, jak poważne były to zasłabnięcia, czy wśród poszkodowanych rzeczywiście znaleźli się pasażerowie i co te zasłabnięcia spowodowało. Telewizja pisze, że relacje osób mówiące o tym, że coś działo się na dolnym lub górnym pokładzie mogą wskazywać na to, że w czasie lotu miał miejsce ""początek masowej histerii"", ale z drugiej strony pracownicy linii lotniczych są w takich sytuacjach przeszkoleni, skoro więc sami poczuli się źle, musiało się stać coś poważniejszego. Za tym ostatnim argumentem przemawia też fakt zawrócenia takiej maszyny jaką jest Airbus A380. Nawet w przypadku zdarzających się niekiedy na jej pokładach incydentów, dochodzi do tego bardzo rzadko, bo samolot jest tak duży, że na wielu lotniskach po prostu by się nie zmieścił. We wrześniu tego roku Airbus A380 Asiana Airlines zawrócił do Los Angeles z rejsu do Seulu po tym, jak detektory w luku bagażowym poinformowały załogę o ""dymie"" w jednej z komór. Z kolei w maju na pokładzie A380 Qantas Airways lecącego z Sydney do Dallas, w wyniku zmiażdżenia baterii w jednym z ekranów zainstalowanych w fotelu pasażerskim, z jego wnętrza też zaczął się wydobywać dym. Mały pożar ugaszono w trakcie lotu, dwie godziny przed zaplanowanym lądowaniem. Maszyna bezpiecznie wylądowała. Z danych międzynarodowych agencji lotniczych i ekspertów wynika, że Airbus A380 to jeden z najbezpieczniejszych samolotów pasażerskich świata. Od czasu, kiedy pierwszy raz wzbił się w powietrze w 2005 r., na jego pokładzie nie zginęła i nie zmarła jeszcze żadna osoba - pisze ""The Vancouver Sun"". Autor: adso / Źródło: CBC News, ABC News, The Vancouver Sun",,
"Prezydent ""zabierze zabawki i sam będzie rządził""?","Jeżeli politycy nie porozumieją się w sprawie Trybunału Konstytucyjnego,- to prezydent Andrzej Duda ""zabierze zabawki i sam będzie rządził"" - takie zaskakujące słowa padają z ust prezydenckiego ministra. Co ma na myśli Krzysztof Szczerski nie do końca wiadomo. Nie pomaga w tej kwestii także prezydent Andrzej Duda. Za to opozycja gratuluje odwagi i złośliwie przypomina, że większość ""zabawek"" należy do prezesa PiS.",Źródło: tvn24,,
Radni PiS chcą dymisji prezesa lotniska,"Dymisji szefa Portu Lotniczego w Gdańsku i kontroli podległej mu spółki domagają się pomorscy radni PiS. Radni uważają, że prezes mógł działać na szkodę spółki wiedząc o pracy Michała Tuska równocześnie w porcie i OLT Express. Radni wystosowali interpelację w tej sprawie.","- Stosowanie pisma złożyliśmy dziś na ręce marszałka województwa oraz udziałowców lotniska, czyli do prezydentów Gdańska i Gdyni – wyjaśnia Jaromir Falandysz, radny PiS. Koniec kursów na lotnisko. ""To przez OLT Express"" Linia autobusowa... czytaj dalej » Interpelację wystosowali radny sejmiku pomorskiego Przemysław Marchlewicz, radny Gdańsk Jaromir Falandysz oraz radny Gdyni Marcin Horała. Mógł działać na szkodę spółki Zdaniem radnych to prezes spółki mógł być winny powstaniu konfliktu interesów Michała Tuska pracującego jednocześnie dla lotniska i OLT Express. Radni podnoszą również kwestię możliwych roszczeń innych przewoźników wobec ujawniania tajemnic handlowych Portu Lotniczego. Jak dodaje Przemysław Marchlewicz, w najbliższym czasie podobne pismo wystosują również radni Sopotu. Prezes lotniska na urlopie - Każdy może złożyć pismo – tłumaczy Michał Dargacz, rzecznik Prasowy Portu Lotniczego w Gdańsku. Z prezesem Tomaszem Kloskowskim nie udało nam się porozmawiać, do poniedziałku przebywa na urlopie. Prezydenci Gdańska i Gdyni oraz marszałek województwa w ciągu dwóch tygodni muszą ustosunkować się do interpelacji radnych PiS.",Port Lotniczy im. Lecha Wałęsy,
MSZ: z ostrożnością odnosimy się do kroków wpływających na status Jerozolimy,Polska opowiada się za politycznym rozwiązaniem konfliktu palestyńsko-izraelskiego w oparciu o model dwupaństwowy - poinformowały służby prasowe polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych.,"""Polska opowiada się za politycznym rozwiązaniem konfliktu palestyńsko-izraelskiego w oparciu o model dwupaństwowy, zakładający realizację aspiracji obu stron konfliktu. Osiągnięcie porozumienia w tej kwestii jest możliwe jedynie w drodze rozmów pokojowych"" - podkreślono w komunikacie przesłanym przez Biuro Rzecznika Prasowego Ministerstwa Spraw Zagranicznych.

Kluczowym elementem - czytamy w komunikacie - ""powinno być określenie statusu prawnego Jerozolimy, zakładające wzajemne uznanie związków historycznych i praw narodowych obu stron do miasta oraz uwzględniające szczególne znaczenie tego miejsca dla historii trzech religii monoteistycznych"". Biuro Rzecznika Prasowego MSZ wskazuje na rezolucję Zgromadzenia Ogólnego ONZ z 1947 r., która przewidywała podział historycznej Palestyny na dwa państwa: arabskie i żydowskie i zgodnie z którą Jerozolima miała zostać ustanowiona oddzielnym podmiotem o statusie międzynarodowym (corpus separatum).

W komunikacie wskazano jednocześnie, że ze względu na uwarunkowania międzynarodowe rezolucja ta nie została jednak wykonana. ""Niezależnie od tego większość państw członkowskich ONZ i organizacji międzynarodowych nie uznała suwerenności Izraela we wschodniej Jerozolimie po jej włączeniu przez Izrael w 1967 w wyniku wojny sześciodniowej"" - podkreślono.

""Z ostrożnością odnosimy się więc do wszelkich działań wpływających na międzynarodowy status Jerozolimy, przed osiągnięciem ostatecznego porozumienia pokojowego między stronami konfliktu"" - czytamy w komunikacie MSZ. W środę minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski dopytywany w Brukseli o polskie stanowisko w tej sprawie powiedział, że Polska ""w dalszym ciągu uważa, że stolicą Izraela jest Tel Awiw"".

- Tam utrzymujemy naszą ambasadę. Natomiast bierzemy pod uwagę fakt, że główne instytucje państwa izraelskiego są umieszczone w Jerozolimie. W związku z tym, jeśli jedziemy na rozmowy oficjalne, to spotykamy się w Jerozolimie, ponieważ tam są ulokowane instytucje. Natomiast jesteśmy zainteresowani w dalszym ciągu sukcesem procesu pokojowego na Bliskim Wschodzie, który niestety trwa od kilkudziesięciu lat, a konflikt jeszcze dłużej - powiedział Waszczykowski.

- Nasze stanowisko jest jednoznaczne: chcielibyśmy, aby ta kwestia została rozstrzygnięta poprzez rokowania dwustronne między Izraelem i Palestyńczykami, jesteśmy za utrzymaniem granicy z 1967 roku, (...) oczywiście z pewnymi korektami, które na pewno życie już wymusi. Nie jesteśmy naiwni, mamy świadomość, że po kilkudziesięciu latach pewne korekty muszą nastąpić. Zresztą to samo utrzymuje strona palestyńska i arabska, bo przed laty mieliśmy takie koncepcje jak ziemia za pokój - dodał szef polskiego MSZ. W środę prezydent USA Donald Trump oświadczył, że Stany Zjednoczone uznają Jerozolimę za stolicę Izraela. Poinformował, że nakazał Departamentowi Stanu przygotowanie przeniesienia amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu do Jerozolimy. Podkreślił również wolę Stanów Zjednoczonych, by pomagać w osiągnięciu porozumienia w konflikcie bliskowschodnim, które byłoby do przyjęcia dla obu jego stron.

Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela, a prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią część miasta. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
Watykan z uznaniem o Oscarze dla filmu o pedofilii w Kościele,"Watykan z uznaniem przyjął wiadomość o Oscarze dla filmu ""Spotlight"" o pedofilii w Kościele w Bostonie. Rzecznik Stolicy Apostolskiej ks. Federico Lombardi pozytywnie ocenił też to, że kardynał George Pell złożył zeznania w sprawie skandalu w Australii.","W wydanej w piątek nocie ksiądz Lombardi napisał, że oba wydarzenia: nagroda Amerykańskiej Akademii Filmowej dla filmu Toma McCarthy’ego oraz zeznania, jakie doradca papieża Franciszka i prefekt Sekretariatu ds. Ekonomii złożył przed rządową komisją badającą sprawę nadużyć w tamtejszym Kościele, wywołały nową falę zainteresowań mediów tą ""dramatyczną kwestią"". Następnie watykański rzecznik skrytykował ""sensacyjny"" sposób prezentacji obu tych zdarzeń, bo – jak stwierdził - taka interpretacja sugeruje, że Kościół nie uczynił dotąd nic w sprawie skandalu i że wszystko trzeba zacząć od początku. Tymczasem, dodał, tak nie jest. Przypomniał, że w rezultacie skandalu, zaprezentowanego w nagrodzonym filmie, w 2002 roku ówczesny arcybiskup Bostonu ustąpił z urzędu. Tak ksiądz Lombardi przywołał postać przedstawionego na ekranie kardynała Bernarda Law, który w 2004 r. został archiprezbitrem rzymskiej bazyliki Matki Bożej Większej i choć nie pełni już tej funkcji, dalej mieszka w Wiecznym Mieście. Ks. Lombardi położył nacisk na to, że archidiecezja bostońska kierowana jest obecnie przez kardynała Seana O’Malleya, ""powszechnie znanego z rygoru i z mądrości podejścia do kwestii nadużyć seksualnych"", jednego z doradców papieża i przewodniczącego Komisji ds. Ochrony Nieletnich. Rzecznik podkreślił też, że skandal w Kościele w Australii jest od wielu lat przedmiotem dochodzeń oraz postępowań sądowych i kanonicznych. Odnotował, że kardynał Pell w sposób ""godny i spójny"" złożył za pośrednictwem telemostu zeznania przed rządową komisją z Australii, z którą rozmawiał łącznie ponad 20 godzin na temat czasów, gdy pełnił tam różne funkcje w kolejnych diecezjach. Na podstawie jego wypowiedzi powstał zdaniem włoskiego jezuity obiektywny i jasny obraz wydarzeń w australijskim Kościele w przeszłości. Kardynał Pell mówił, że Kościół popełnił ogromne błędy, a postępowanie wobec jednego z seryjnych pedofilów, księdza przenoszonego z parafii do parafii nazwał ""katastrofą"". Zapewniał zarazem, że nie wiedział wtedy o tych wydarzeniach i odrzucił zarzuty tuszowania skandalu, stawiane mu przez niektóre ofiary. Po czterech dniach składania zeznań kardynał Pell spotkał się z grupą ofiar przybyłych z Australii do Rzymu. - Zaangażowanie podjęte z odwagą przez papieży, by rozwiązać kryzysy wybuchające w różnych krajach i okolicznościach, np. w Stanach Zjednoczonych, Irlandii, Niemczech, Belgii i Holandii, w zgromadzeniu Legioniści Chrystusa - nie było ani niewielkie, ani obojętne - oświadczył watykański rzecznik. Przypomniał spotkania Benedykta XVI i Franciszka z ofiarami pedofilii. - W wielu krajach rezultaty zaangażowania na rzecz odnowy dodają otuchy, przypadki wykorzystywania stały się bardzo rzadkie, a zatem większość tych, o których mówi się dzisiaj i które dalej wychodzą na światło dzienne, należy do dość odległej przeszłości - uważa ks.Lombardi. Jako dowód postępu w Kościele wskazał powołanie przez Franciszka Papieskiej Komisji ds. Ochrony Nieletnich. - Kościół, zraniony i upokorzony przez plagę nadużyć zamierza działać nie tylko na rzecz swego uzdrowienia, ale także dzielić się swym trudnym doświadczeniem na tym polu - zadeklarował Watykan. Zakończył zaś swą notę stwierdzeniem, iż Watykan wita z zadowoleniem kierowane po przyznaniu nagrody filmowi ""Spotlight"" i zeznaniach kardynała Pella apele o wspieranie i wzmożenie walki z wykorzystywaniem seksualnym dzieci w Kościele katolickim i w dzisiejszym świecie, gdzie - jak stwierdził - ""rozmiar tych dramatów jest ogromny"". Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Z sąsiedzką wizytą w czołgu na szynach,"- Specjalny pociąg pancerny z Korei Płn. przyjechał do przygranicznego chińskiego miasta w sobotę nad ranem - według południowokoreańskiej agencji Yonhap w pociągu może podróżować lider komunistycznego reżimu z Północy, Kim Dzong Il. Wywiad Seulu sprawdza te informacje.","Nie ma pewności, czy w pociągu jest Kim Dzong Il, ale Yonhap, powołując się na anonimowe źródła rządowe, utrzymuje, że lider Korei Płn. jest w drodze do Chin. Kim zawita do Chin? W marcu, w... czytaj dalej »Narodowa Służba Wywiadowcza, główna agencja wywiadu Korei Płd. poinformowała, że sprawdza te informacje. Rzeczniczka prezydenta Korei Płd. Kim Eun-hye powiedziała dziennikarzom już w środę, że jest bardzo prawdopodobne, iż Kim złoży wizytę w Chinach. Pekin jest głównym sojusznikiem Phenianu. USA i Korea Płd. starają się obecnie nakłonić Phenian do powrotu do negocjacji w sprawie zamknięcia północnokoreańskiego programu budowy broni nuklearnej.",Przywódca Korei Północnej odwiedza najbliższego sojusznika,
"""Dzień śmierci wybrałem przypadkowo, ale sposób i miejsce już nie""","Tragedia, która w piątek rozegrała się przez kancelarią premiera zelektryzowała całą Polskę. 49-letni mężczyzna podpalił się. Jak wynika z dokumentów, które Andrzej Ż. przesłał do redakcji ""Uwagi"" TVN, do tak desperackiego kroku zmusiły go m. in. problemy finansowe. Reporterzy TVN sprawdzili, co jeszcze.","Andrzej Ż. podpalił się w Al. Ujazdowskich na wysokości kancelarii premiera w miniony piątek 23 września. Po tym, jak informacja o tym zdarzeniu dotarła do opinii publicznej, swój objazd po kraju przerwał premier Donald Tusk. - Będę musiał przerwać na chwilę ten objazd, zrezygnujemy z jutrzejszego planu i wieczorem wylecę do Warszawy. Sprawa jest rzeczywiście dramatyczna i chcę sprawdzić wszystkie jej okoliczności - zapowiedział premier Tusk. Podpalił się przed kancelarią. Jest śledztwo 49-letni... czytaj dalej » Mężczyznę ugasili funkcjonariusze BOR, którzy w tym dniu byli w pobliżu. - Widziałem to w kamerze, miałem zbliżenie i widzieliśmy po prostu płonącego człowieka - wspomina funkcjonariusz BOR Wojciech Strużyński. Podjąłem tę tragiczną decyzję, gdyż nie widzę innego wyjścia z sytuacji, która ma miejsce. Jest to najbardziej racjonalne rozwiązanie, jakie w chwili obecnej widzę. Dzień śmierci wybrałem przypadkowo, ale sposób i miejsce już nie. Mam nadzieję, że mi się uda i że chociaż tego nie zepsujęsamopodpalaczPitera: wszystkie doniesienia podpalonego sprawdzaliśmy O tym, czy ktoś... czytaj dalej » Podjąłem tę tragiczną decyzję, gdyż nie widzę innego wyjścia z sytuacji, która ma miejsce. Jest to najbardziej racjonalne rozwiązanie, jakie w chwili obecnej widzę. Dzień śmierci wybrałem przypadkowo, ale sposób i miejsce już nie. Mam nadzieję, że mi się uda i że chociaż tego nie zepsuję samopodpalacz ""Nie widzę innego wyjścia"" Andrzej Ż. na kilka godzin przed próbą samobójczą przysłał do redakcji ""Uwagi"" TVN list, w którym obwinia o wszystko premiera Donalda Tuska. Zwraca się również do swojej żony instruując ją, co ma zrobić po jego śmierci. W liście do kobiety zapewnia o swojej miłości i przeprasza za to, co zrobił. Pisze m.in.: ""Podjąłem tę tragiczną decyzję, gdyż nie widzę innego wyjścia z sytuacji, która ma miejsce. Jest to najbardziej racjonalne rozwiązanie, jakie w chwili obecnej widzę. Dzień śmierci wybrałem przypadkowo, ale sposób i miejsce już nie. Mam nadzieję, że mi się uda i że chociaż tego nie zepsuję"" - napisał mężczyzna. ""Nie wykazano żadnych jakichś zasadniczych nadużyć"" W urzędzie... czytaj dalej » Choć życiu Andrzeja Ż. nie zagraża już niebezpieczeństwo, jego żona nadal nie może uwierzyć w to, co się stało. - Czytam to, ale jestem w wielkim szoku i jakoś to nie dochodzi do mnie. Nie mam do niego żalu, bo w pewnym sensie chciał mnie chronić - mówi żona Renata Żydek-Róg. Kilka spraw Andrzej Ż. mieszka w Warszawie i ma na utrzymaniu żonę i trójkę dzieci. Przez kilkanaście lat pracował w policji, potem przez roku był zatrudniony w urzędzie skarbowym. Gdy nie przedłużono mu umowy, zaczął dorabiać jako ochroniarz. Oprócz pensji otrzymywał ok. 3 tys. zł policyjnej emerytury. Żona tłumaczy, że nie wiedziała, iż mąż stracił pracę. - Prawdopodobnie sam się zwolnił, bo nie mógł wytrzymać. Wzięty był też kredyt na mieszkanie. Jak pytałam go, ile jeszcze zostało do spłaty to mówił, żebym się tym nie przejmowała, bo to jest na jego głowie - tłumaczy Żydek-Róg. ""Wiedzieliśmy, że ten człowiek cierpi. Staraliśmy mu się pomóc"" - Stan mężczyzny,... czytaj dalej » Chore dziecko Ż. popadł w długi, kiedy po stracie pracy musiał zaciągnąć kredyt na leczenie chorego dziecka. Ostatnio nachodził go komornik, rodzinie odłączono też prąd w mieszkaniu. Mężczyzna twierdzi, że jego problemy zaczęły się po tym, jak doniósł do ministerstwa finansów, że jego przełożeni i koledzy z urzędu skarbowego łamią prawo. Kontrola nie potwierdziła jednak jego doniesień, a z mężczyzną nie przedłużono umowy o pracę. Żona potwierdza, że mężczyzna od dawna miał problemy w urzędzie skarbowym, w którym pracował. Twierdził, że musi działać, bo nie chce trafić do więzienia za nieprawidłowości, jakie mają tam miejsce - wspomina kobieta. List Andrzeja Ż. do Julii Pitery Julia Pitera odpowiada Ż. Pierwszą skargę Andrzej Ż wysłał do minister Julii Pitery. Napisał też do premiera Tuska. - Ten urząd był w ciągu trzech lat chyba dziewięć razy kontrolowany. Dodatkowo sprawdzono, czy wnioski po kontrolach zostały wykonane. Podejrzenia mężczyzny nie potwierdziły się. Potem pisał jeszcze do rozmaitych polityków i był w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Tam urzędnicy Departamentu Skarg i Wniosków, gdzie powtórzył to, co powtarzał zawsze, że pisze pisma i nie dostaje odpowiedzi. Ponieważ Departament doskonale wiedział, jak przebiega wyjaśnianie tej skargi u mnie w gabinecie, urzędnicy wiedzieli, że cała sytuacja to nie jest prawda. Jednak mężczyzna nie przyjmował do wiadomości żadnego racjonalnego wyjaśnienia. Pismo Ministerstwa Finansów do Julii Pitery Innym z adresatów listu był poseł Jan Widacki, który o całej sprawie poinformował prokuraturę. Ta sprawę umorzyła. Andrzej Ż. napisał także do szefa SLD Grzegorza Napieralskiego. List Ż. do premiera Donalda Tuska Kolejny list Ż. do premiera Tuska Odpowiedź Grzegorza Napieralskiego na list Ż.","""Uwaga TVN"" o listach od mężczyzny, który podpalił się przed kancelarią premiera",
"Kurdyjskie wybory przełożone, kadencja obecnych władz przedłużona","Parlament irackiego Kurdystanu przełożył termin regionalnych wyborów parlamentarnych oraz prezydenckich, zaplanowanych na 1 listopada. Wybory zostały przełożone o osiem miesięcy. Zgodnie z tą decyzją kadencja obecnych władz została przedłużona.","Za przełożeniem wyborów opowiedziało się we wtorek 60 z 68 obecnych na sali deputowanych. Ośmiu kurdyjskich parlamentarzystów było przeciwnych, a 43 nie stawiło się na głosowaniu w Irbilu. Większość z nich - jak zaznacza brytyjska agencja Reutera - to polityczni adwersarze obecnego prezydenta irackiego Regionu Kurdystanu Masuda Barzaniego. Kurdyjska komisja wyborcza ogłosiła w środę wstrzymanie przygotowań do głosowania, uzasadniając to ""brakiem kandydatów oraz ostatnim rozwojem wypadków"". Komisja dodała, że oczekuje od kurdyjskiego parlamentu decyzji w tej sprawie. Do czasu kolejnego głosowania władzę w Regionie Kurdystanu będzie nadal sprawować wybrany w 2005 roku na prezydenta Barzani (Partia Demokratyczna Kurdystanu, PDK) oraz wyłoniony w 2013 roku parlament, którego kadencja zgodnie z prawem powinna trwać cztery lata. Iracka armia wkroczyła 16 października do centrum liczącego ponad milion mieszkańców miasta Kirkuk. Wcześniej w ciągu kilkunastu godzin przejęła kontrolę nad całą prowincją. Siły irackie, w tym szyickie milicje znane jako Oddziały Mobilizacji Ludowej (PMF), zajęły również inne tzw. terytoria sporne. To obszary w dużej mierze zamieszkane przez ludność kurdyjską, które jednak nie są częścią Regionu Kurdystanu, a zostały zajęte przez Peszmergę (kurdyjskich bojowników) po czerwcu 2014 roku. Utrata Kirkuku spowodowała, że politycy opozycyjnych partii kurdyjskich - Patriotycznej Unii Kurdystanu (PUK) oraz Gorranu - zażądali ustąpienia Barzaniego. Konflikt między Bagdadem a Irbilem nasilił się po referendum z 25 września w Regionie Kurdystanu i na obszarach spornych. Większość uczestników referendum opowiedziała się za niepodległością Kurdystanu. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Łódzcy radni przeciw brutalizacji polityki,"Łódzcy radni zaprotestowali przeciwko brutalizacji życia politycznego. Podczas obrad rady miejskiej podjęli uchwałę w tej sprawie. Nim rozpoczęły się obrady, samorządowcy minutą ciszy uczcili pamięć zamordowanego we wtorek w siedzibie PiS Marka Rosiaka, asystenta europosła Janusza Wojciechowskiego.","Wiceprzewodniczący Rady Miejskiej Czesław Telatycki (PiS) zaproponował, by w związku z wtorkowymi wydarzeniami radni podjęli uchwałę, w której zaapelują o zaprzestanie nienawiści, zwłaszcza w czasie kampanii wyborczej. Prezydent wzywa. ""Powinien zacząć ekspiację od siebie"" Bronisław... czytaj dalej »- Powinniśmy taki apel wystosować, by łodzianie, Polska i świat wiedzieli, że nie zaczyna się u nas wojna ani polityczna, ani religijna - mówił Telatycki. ""Wstrząśnięci aktem zbrodniczej agresji"" Radni jednogłośnie przyjęli taką uchwałę. Napisali w niej, że są wstrząśnięci ""bezprzykładnym aktem zbrodniczej agresji"" na siedzibę PiS w Łodzi i obecnych tam pracowników biur parlamentarnych. Wyrazili zdecydowany protest przeciwko brutalizacji życia politycznego w Polsce i agresywnej eskalacji wypowiedzi osób aktywnych w strukturach władzy, mediach i życiu publicznym. Radni wezwali do wzajemnego szacunku w dyskursie publicznym i dyskusji o problemach. Zaapelowali o nieatakowanie poszczególnych osób i organizacji. Wyrazili nadzieję, że zwłaszcza w kampanii wyborczej poszczególni kandydaci i komitety wyborcze nie będą oskarżać swych konkurentów politycznych, a skupią się przede wszystkim na problemach społecznych. ""Brutalizacja polskiej polityki"" - Polscy politycy... czytaj dalej »Władze Łodzi i województwa zaapelowały w środę do organizatorów imprez i samych mieszkańców Łodzi, by przed każdym ważnym wydarzeniem, które odbędzie się w środę, uczcić minutą ciszy pamięć Marka Rosiaka. Zaatakował łódzkie biuro PiS We wtorek przed południem w siedzibie PiS znajdującej się w samym centrum Łodzi 62-letni Ryszard C. zaatakował znajdujące się tam osoby. Zastrzelił Marka Rosiaka, męża b. wiceprezydent Łodzi, asystenta europosła Wojciechowskiego i ciężko ranił nożem 39-letniego asystenta posła Jagiełły - Pawła Kowalskiego. Mężczyzna został zatrzymany. Prokuratura postawiła mu zarzuty zabójstwa i usiłowania zabójstwa z użyciem broni palnej. W środę skierowała wniosek o jego aresztowanie. Grozi mu kara dożywotniego więzienia.",,
"Kerry jedzie do Genewy pomóc
 w wypracowaniu porozumienia z Iranem","Na prośbę szefowej unijnej dyplomacji sekretarz stanu USA John Kerry udaje się w piątek do Genewy, by pomóc w wypracowaniu wstępnego porozumienia między Iranem a szóstką mocarstw (grupa 5+1) w sprawie irańskiego programu nuklearnego.","Biały Dom: Grupa 5+1 rozważy złagodzenie sankcji nałożonych na Iran Państwa... czytaj dalej »- Sekretarz Kerry pojedzie do Genewy na zaproszenie wysokiej przedstawiciel UE Catherine Ashton, by pomóc zmniejszyć różnice w negocjacjach - powiedział urzędnik Departamentu Stanu. W Genewie rozpoczęło się w czwartek dwudniowe spotkanie przedstawicieli Iranu i grupy 5+1, czyli stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ (USA, Wielka Brytania, Francja, Rosja, Chiny) i Niemiec, poświęcone programowi nuklearnemu Iranu. Nagła decyzja Kerry'ego, by udać się do Genewy może być sygnałem postępu w rozmowach, które w imieniu ""szóstki"" koordynuje Ashton.Według źródeł dyplomatycznych cytowanych przez agencję Reutera w Genewie doszło do postępu w rozmowach na temat ""pierwszego etapu"" porozumienia. Zakładałoby ono, że Teheran ograniczy niektóre działania związane z jego programem nuklearnym w zamian za zgodę Zachodu na złagodzenie pewnych sankcji dotkliwych dla irańskiej gospodarki. Przełamią impas? ""Są szanse na porozumienie z Iranem"" W Genewie... czytaj dalej »Prezydent USA Barack Obama powiedział w czwartek w wywiadzie dla telewizji NBC, że społeczność międzynarodowa mogłaby nieco złagodzić sankcje wobec Iranu już w początkowej fazie negocjacji porozumienia. Jak wyjaśnił, ""istnieje możliwość etapowego porozumienia"", w którego pierwszej fazie Iran ""zatrzymałby postęp"" swego programu nuklearnego. W zamian za to otrzymałby ""pewne bardzo skromne ulgi"", jednak ""system sankcji"" zostałby utrzymany. Można byłoby je natychmiast przywrócić do stanu poprzedniego, a nawet zaostrzyć restrykcje, gdyby Iran nie dotrzymał zobowiązań.Wcześniej w czwartek rzecznik Białego Domu Jay Carney powiedział, że USA rozważą załagodzenie sankcji, o ile władze w Teheranie dostarczą niezbitych dowodów pokazujących, że ich program nuklearny nie jest dalej rozwijany. W zamian za takie ""konkretne i podlegające weryfikacji kroki"" grupa 5+1 ""rozważy ograniczone i odwracalne złagodzenie sankcji"" - powiedział rzecznik.Co z irańskim atomem? USA czekają na ""pierwszy krok"" Teheranu USA oczekują od... czytaj dalej »Przeciwko złagodzeniu sankcji wobec Iranu opowiada się jednak wielu senatorów USA. Niektórzy członkowie Senatu nalegają nawet na zaostrzenie sankcji tuż po zakończeniu rozmów w Genewie. Również premier Izraela Benjamin Netanjahu oświadczył, że sprzeciwia się tej wstępnej propozycji, ponieważ ""pozwoliłaby ona Iranowi na utrzymanie zdolności do zbudowania broni jądrowej"". Poprzednia runda rozmów ""szóstki"" z Iranem odbyła się 16 października. Było to pierwsze spotkanie stron od szczytu w Ałma Acie w Kazachstanie w kwietniu br., kiedy to nie doszło do zbliżenia stanowisk. Sześć mocarstw domagało się od Iranu zamknięcia ośrodka wzbogacania uranu w Fordo i przekazania za granicę zasobów uranu wzbogaconego do 20 proc.Chociaż wybrany w czerwcu prezydent Iranu Hasan Rowhani wykazuje wolę otwarcia na dialog z Zachodem, to od początku kadencji powtarza, że jego kraj nie wyrzeknie się niezbywalnego prawa do rozwijania cywilnego programu nuklearnego. Takie prawo daje Iranowi traktat NPT.",,
Chirurg ciosem zabił pacjenta. Poskarżyła się pielęgniarka,W rosyjskim Biełgorodzie chirurg zabił pacjenta. Powodem miała być obrona pielęgniarki. Policja wszczęła śledztwo. Lekarz został wyrzucony z pracy i nie może wyjeżdżać z kraju.,"Do zdarzeń w szpitalu w Biełgorodzie (ok. 700 km na południu od Moskwy) doszło 29 grudnia, jednak rosyjskie media poinformowały o zajściu 8 stycznia. W tym dniu telewizja 360 Podmoskowie udostępniła nagranie z kamery monitoringu, zainstalowanej w poczekalni oddziału terapeutycznego. Nagranie ukazuje lekarkę, która bada pacjenta. W pokoju znajduje się także kilka innych osób. W pewnym momencie do pomieszczenia wchodzi lekarz w towarzystwie młodej kobiety, która wskazuje ręką na pacjenta. Kanał 360 Podmoskowie relacjonował, ze lekarz zwrócił się do niego z pytaniem, dlaczego zaczepiał pielęgniarkę. Gazeta ""Moskowskij Komsomolec"" napisała, że lekarzem był chirurg Ilia Zieliendinow, pacjentem – 56-letni przedsiębiorca z Biełgorodu Jewgienij Bachtin. Dziennik skontaktował się z rodziną Bachtina. Relacjonował, że pacjent pielęgniarkę zaczepił przypadkowo. Kiedy zrobiono mu płukanie żołądka, źle się poczuł i próbował wstać z noszy. Przy tym potrącił pielęgniarkę nogą. Kobieta poskarżyła się chirurgowi. Inną wersję wydarzeń przytoczyła rządowa ""Rossijskaja Gazieta"", która napisała, że ""pacjent obraził pielęgniarkę, a nawet ją uderzył"". Dziennik nie podał źródeł tej informacji. Ilia Zieliendinow wymierzył pacjentowi cios, który okazał się śmiertelny. Chirurg pobił także krewnego Bachtina, który próbował stanąć w jego obronie. Personel szpitala, w tym napastnik,  próbował reanimował Bachtina, jednak było już za późno. Policja wszczęła śledztwo. Chirurg został zatrzymany, a następnie wypuszczony. Ma zakaz opuszczenia kraju. Rosyjska telewizja NTV relacjonuje, że został zwolniony ze szpitala. Rosyjscy blogerzy piszą, że chirurg jest znany z porywczego charakteru i pacjenci szpitala już wcześniej się na niego skarżyli. Biełgorodzki bloger Siergiej Łeżniow w rozmowie z rozgłośnią Rossijskaja Służba Nowostiej powiedział, że personel szpitala próbował zatuszować sprawę, a rodzina zobaczyła ciało Jewgienija Bachtina po trzech dniach od tragedii. Kanał 360 Podmoskowie informuje, że kontrolę nad dochodzeniem przejął Komitet Śledczy. Rzecznik komitetu, Władimir Markin powiedział, że incydent wywołał powszechne oburzenie, dlatego zapadła taka decyzja w tej sprawie. Autor: tas / Źródło: mk.ru, ntv.ru, 360tv.ru, rg.ru, govoritmoskva.ru",,
Bombowe zamieszanie,"Był stan pełnej mobilizacji, nie było paraliżu kraju - ocenia premier. A minister spraw wewnętrznych zbiera specjalny zespół, który ma złapać sprawców tego bombowego zamieszania. Pierwszy podejrzany jest. Jest też mnóstwo pytań: jak zapobiegać podobnym atakom. Niektórzy nazywają je wprost: atakom terrorystycznym.",,,
"Giną na Ukrainie, ""a w świadectwie zgonu wpisuje się im wybuch gazu, zawał, wylew""","""Podczas działań bojowych na terytorium Ukrainy została niemal w całości zlikwidowana 1. kompania 76. Dywizji Powietrzno-Desantowej z Pskowa - napisała we wtorek rosyjska lokalna gazeta ""Pskowskaja Gubernia"". Ci sami dziennikarze alarmowali 25 sierpnia, że na cmentarzu w pobliżu Pskowa pochowano kilku rosyjskich żołnierzy z tej dywizji. Dziennikarz i opozycyjny polityk partii Jabłoko Lew Schlossberg, który zajął się badaniem tej sprawy, kilka dni po publikacji został ciężko pobity i trafił do szpitala.","Dziennikarze ""Pskowskoj Guberni"" otrzymali od Schlossberga nagranie rozmów wojskowych z 76. dywizji. ""Nie ma podstaw, by wątpić w autentyczność tych zapisów"" - piszą autorzy tekstu. Z materiałów przekazanych Schlossbergowi przez anonimowe źródło wynika, że 16 sierpnia kompania została przerzucona przez granicę na Ukrainę. Ukraińcom znów grozi ""kocioł"", Mariupolowi desant morski. Odpowiedź Kijowa? Partyzantka Wydaje się, że... czytaj dalej » ""20 sierpnia na obcym terytorium desantowcy zniszczyli ukraiński punkt kontrolny i kolumnę pojazdów opancerzonych. Później jednak, w okolicy punktu Gieorgijewka, kompania została przykryta przez zmasowany ogień artyleryjski. Jeden z rozmówców wytłumaczył to tym, że w okolicy działań bojowych działa 'amerykańska brygada' walki radioelektronicznej"" - piszą dziennikarze. Z opublikowanej rozmowy wynika, że z całej 1. kompanii, liczącej 80 osób, przeżyło zaledwie 10 żołnierzy. Pozostali zginęli. ""Rozmówcy snują także przypuszczenia, że w walce mogło zginąć nawet 140 desantowców, ponieważ kompania była specjalnie wzmocniona, a nie regularna"" - pisze gazeta ""Pskowskaja Gubernia"". Wśród ofiar jest m.in. desantowiec Leonid Kiczatkin, który został pochowany 25 sierpnia pod Pskowem. Informacjom o jego śmierci i pochówku zaprzeczyła w rozmowie z dziennikarzami lokalnej gazety żona Kiczatkina, która dzień przed pogrzebem twierdziła, że jej mąż żyje. Następnego dnia dziennikarze opozycyjnych mediów rosyjskich opublikowali w sieci zdjęcia grobu żołnierza. W przekazanej dziennikarzom rozmowie padają również informacje o przemilczaniu śmierci żołnierzy przez dowódców. Rosyjskie organizacje: na Ukrainę wysłano 15 tys. żołnierzy. ""Dlaczego otacza się to milczeniem?"" Prawie 15 tysięcy... czytaj dalej » Lew Schlossberg opowiadał opozycyjnemu dziennikarzowi Olegowi Kaszynowi, że rodziny rosyjskich żołnierzy są zastraszane, grozi się im odebraniem rent i świadczeń po zmarłym. - Nasi desantowcy są wysyłani, by dokonywać przestępstw na terenie obcego państwa. A w świadectwie zgonu wpisuje się im ""wybuch gazu"", ""zawał"", ""wylew"". Miejsce śmierci nie jest podane, więc z takimi dokumentami o zgonie rodzina nie może formalnie otrzymać ulg i pomocy socjalnej - powiedział polityk lokalnej partii Jabłoko. Stwierdził również, że nie wyklucza, iż profile żon i bliskich żołnierzy w mediach społecznościowych zostały przejęte przez funkcjonariuszy służb specjalnych. Jako przykład przytoczył wpisy matki, której syn - żołnierz z 1. kompanii - leży w szpitalu po amputacji nogi i znacznej utracie krwi, a ona pisze, że z jej synem wszystko jest w porządku. Schlossberg 29 sierpnia został zaatakowany przed swoim domem w Pskowie i ciężko pobity. Ma wstrząśnienie mózgu, złamany nos i krwiaki. Tymczasem na wschodzie Ukrainy trwają walki między ukraińskimi siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami wspieranymi przez wojska rosyjskie. UE przygotowuje nowe sankcje wobec Rosji. Prezydent Obama przybywa do Estonii, demonstrując wsparcie dla wschodniej flanki NATO. Kolejne porażki Ukraińców. Tajny dekret Poroszenki Wkroczenie wojsk... czytaj dalej » Zacięte walki na wschodzie i południowym wschodzie Ukrainy przybierają niekorzystny obrót dla ukraińskich wojsk rządowych, które zaczynają tracić opanowane poprzednio tereny. Według rzecznika ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Andrija Łysenki wojska rosyjskie wzmacniają swoje pozycje w Donbasie, przybywają tam wciąż ludzie i ciężki sprzęt. Sekretarz generalny Rady Europy Thorbjoern Jagland oświadczył, że Ukraina zetknęła się z otwartym naruszeniem jej jedności terytorialnej. Sytuacja w tym kraju - dodał - jest wynikiem słabości instytucji europejskich. Ukraińscy politolodzy podkreślają, że wobec otwartej już rosyjskiej agresji na Ukrainę Kijów oczekuje, że na szczycie NATO w walijskim Newport zapadną decyzje o przekazaniu Ukrainie wojskowego sprzętu obronnego oraz o istotnym wzmocnieniu współpracy z Sojuszem. W Brukseli trwają prace nad nowymi sankcjami sektorowymi UE wobec Rosji. Według szefowej włoskiej dyplomacji Komisja Europejska ma przedstawić ambasadorom krajów UE propozycje dotyczące wprowadzenia nowych sankcji, a do piątku UE powinna podjąć decyzje. Ze wstępnych propozycji KE wynika, że UE rozważa m.in. ograniczenie dostępu do swych rynków kapitałowych dla rosyjskich firm państwowych z sektora obronnego i naftowego. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Ukraińcy desantowcy byli już wcześniej na Krymie,
"Polska projektantka chwalona w Nowym Jorku. ""Ktoś, kogo warto obserwować""","Magda Butrym, która pod własnym nazwiskiem  debiutowała na polskim rynku niecałe dwa lata temu, ze swoją kolekcją trafiła do jednego z najbardziej prestiżowych butików świata - Bergdorf  Goodman w Nowym Jorku. Niecodzienny sukces Polki został zauważony m.in. przez ""The New York Times"".","Jedna z najbardziej rozpoznawalnych za granicą polskich projektantek została doceniona w Nowym Jorku. Jej najnowsza kolekcja jest dostępna w jednym z najbardziej prestiżowych butików świata - Bergdorf Goodman przy słynnej Piątej Alei w Nowym Jorku. To pierwszy nowojorski butik, w którym dostępne są ubrania zaprojektowane przez młodą Polkę. I - jak donosi ""The New York Times"" - sklep złożył zamówienie na kolejne kreacje Butrym. O Magdzie Butrym zrobiło się głośno, gdy wiosną zeszłego roku w jej ubraniach pojawiły się: celebrytka  amerykańska Kim Kardashian czy top modelka Alessandra Ambrosio. Jej projektami zachwycali się krytycy mody z najważniejszych amerykańskich i europejskich magazynów o modzie. O debiucie Polki w nowojorskim Bergdorf Goodman wspomniał ostatnio ""The New York Times"", zachwycając się jakością i elementami rękodzielniczymi ubrań, zaprojektowanych przez Butrym. ""Polska projektantka, którą warto obserwować"" - napisała nowojorska gazeta.  Projektantka we wrześniu 2014 roku zadebiutowała z kolekcją autorskiej marki. Wcześniej tworzyła markę Portofino oraz przez pięć lat była głównym projektantem w La Manii. Ubrania wychodzące spod ręki Butrym nie należą do najtańszych (średnia cena sukienki to ok. 2 tys. dolarów). Sprzedawane są w 24 prestiżowych butikach świata, obok propozycji takich sław jak sław świata mody, jak Marchesa, Prada, Jimmy Choo czy Versace. W wywiadzie, którego projektantka udzieliła w grudniu ubiegłego roku portalowi tvn24.pl, podkreśliła, że ""chce sprzedawać swoje projekty za granicą, zbudować skalę, która jest najważniejsza w tym biznesie"". - Z drugiej strony w każdym wywiadzie zagranicznym podkreślam to, że jestem z Polski, że to tutaj powstają moje rzeczy, że rzemiosło, które jest częścią moich ubrań, pochodzi stąd, że zależy mi, żeby dać pracę ludziom w Polsce. To się na Zachodzie bardzo podoba. Dla nich moje historia jest czymś fajnym, czymś innym - mówiła Butrym. Autor: Tomasz-Marcin Wrona//rzw / Źródło: tvn24.pl, The New York Times",,
"Aktorzy Studia: czy wiceprezydent ma ""relacje towarzyskie"" z dyrektorem?","Konflikt wokół Teatru Studio sięga władz Warszawy. Protestujący aktorzy chcą spotkania z prezydent stolicy. Pytają również, czy jej zastępca nie ma bliskich relacji towarzyskich z dyrektorem sceny.","List do prezydent Warszawy wysłał Związek Zawodowy Aktorów Polskich, a dokładnie komisja zakładowa Teatru Studio. ""Proszę o spotkanie osobiste z Panią Prezydent, a nie z Zastępcą Prezydenta. Konieczne jest bowiem zweryfikowanie przez Panią Prezydent, czy nie zachodzi w sprawie konflikt interesu uniemożliwiający prowadzenie sprawy przez p. Jarosława Jóźwiaka"" – napisał przewodniczący komisji zakładowej Wojciech Żołądkowicz. Aktorzy przywołują wydarzenia z posiedzenia komisji kultury rady miasta, która odbyła się pod koniec stycznia tego roku. Relacjonują, że to wówczas podniesiona została kwestia ""bliskich relacji towarzyskich"" wiceprezydenta z dyrektorem Teatru Studio. ""Jeżeli taka relacje mają lub miały miejsce, może to utrudnić w pełni obiektywne prowadzenie sprawy i podejmowanie decyzji, dlatego że pozostajemy w sporze z Dyrektorem Teatru Studio"" – podkreśla Żołądkowicz. O sprawę spytaliśmy wiceprezydenta Jóźwiaka. Potwierdza, że sprawa teatru wchodzi w zakres jego obowiązków. - Dyrektora Osadnika znam tak dobrze, jak dyrektorów wszystkich warszawskich teatrów. Może miałem z nim 10 spotkań w życiu na stopie służbowej. Żadnych bliskich relacji towarzyskich z dyrektorem nie mam – odpowiada Jarosław Jóźwiak, wiceprezydent Warszawy. I zapewnia, że jest gotowy przyjąć przedstawicieli związku zawodowego. Przypomina również, że zlecono również audyt w związku z zarzutami pod adresem dyrektora Teatru Studia. Prowadzi go biuro kontroli w ratuszu. Wyniki mają być znane pod koniec tego tygodnia lub na początku przyszłego. - Będą wyznacznikiem tego, czy dyrektor zostaje, czy nie – zapewnia Jóźwiak. Aktorzy Teatru Studio już dwa tygodnie temu zwołali konferencję prasową, na której apelowali o spotkanie z prezydent Hanną Gronkiewicz-Waltz i rozpoczęcie prawdziwego dialogu w tej sprawie.
Przekonywali, że Roman Osadnik podejmuje ważne decyzje dotyczące teatru bez ich wiedzy. Nie liczy się z ich zdaniem, a o wszystkich istotnych sprawach dowiadują się z mediów.

Ostatnio nagrali teledysk, który ma w prześmiewczy sposób przedstawiać ich konflikt z dyrektorem Romanem Osadnikiem. CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE",,
Kropka nad i 26.06,"Czwartek, 26 czerwca- Lesław Maleszka boi się być nikim, dlatego teraz kreuje się na markiza de Sade opozycji komunistycznej - uważa reżyser Krzysztof Krauze. Czy Maleszka jest odpowiedzialny za śmierć Stanisława Pyjasa? - Musielibyśmy udowodnić, że po to dawał informacje SB, żeby Pyjas zginął. Bez tego nie można mówić o odpowiedzialności karnej - wyjaśnia prokurator Krzysztof Urbaniak, który prowadził sprawę śmierci opozycjonisty.",,,
"""Nie namierzamy prezydenta Hollande'a"". Afera podsłuchowa","Sekretarz stanu John Kerry zapewnił w środę, że służby specjalne USA nie podsłuchiwały rozmów prezydenta Francji Francois Hollande'a, ani innych przedstawicieli władz tego kraju. Podkreślił jednocześnie, że Waszyngton nie szpieguje ""przyjaciół"".","To kolejna reakcja amerykańskich władz na ujawnienie przez portal WikiLeaks, że NSA podsłuchiwała trzech ostatnich prezydentów Francji. Dzień wcześniej do sprawy odniósł się Biały Dom. - Nie namierzamy prezydenta Hollande'a, nie będziemy brać na cel przyjaciół takich jak prezydent Hollande, a także nie prowadzimy zagranicznych operacji wywiadowczych jeżeli nie mamy ku temu ważnych powodów związanych z bezpieczeństwem narodowym - powiedział Kerry na konferencji prasowej. We wtorek wieczorem demaskatorski portal WikiLeaks, powołując się na tajne raporty wywiadowcze i dokumenty techniczne, poinformował, że amerykańska Agencja Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) podsłuchiwała w latach 2006-2012 francuskich prezydentów: Jacques'a Chiraca, Nicolasa Sarkozy'ego i Francois Hollande'a. Podsłuchiwano także innych wysokich rangą przedstawicieli francuskich władz, w tym ministrów i dyplomatów. Po publikacji dokumentów przez dziennik ""Liberation"" i portal Mediaport Hollande podjął decyzję o zwołaniu na środę rano Rady Obrony w celu ""oceny natury"" tych doniesień. Jak pisze AFP, opublikowane materiały nie zawierają żadnych zaskakujących informacji. Najnowszy dokument, z datą 22 maja 2012 roku, czyli kilka dni po objęciu urzędu przez Hollande'a, mówi o tajnych spotkaniach mających na celu omówienie ewentualnego wyjścia Grecji ze strefy euro. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"""Tak właśnie faszyzm dociera do Ameryki""","Donald Trump jest zagrożeniem dla wolności i demokracji, zamiast być jej przejawem - pisze w ""Washington Post"" analityk waszyngtońskiego think tanku Brookings Institution i publicysta Robert Kagan w tekście pt. ""Tak właśnie faszyzm dociera do Ameryki"".","Według eksperta, często goszczącego na łamach ""WaPo"", ""cały fenomen Trumpa nie ma nic wspólnego ani z polityką, ani z ideologią"", ""ani z Partią Republikańską, z wyjątkiem jej najnowszej roli inkubatora tego osobliwego zagrożenie dla demokracji"" amerykańskiej, jakim jest niemal pewny republikański kandydat do Białego Domu.

""Trump wykroczył poza partię, która go stworzyła. Jego rosnąca armia zwolenników już nie dba o partię. Ponieważ partia nie od razu poparła Trumpa, ponieważ kurcząca się liczba jej politycznych i intelektualnych przywódców wciąż mu się opiera, to jest traktowana z podejrzliwością, a nawet wrogością przez jego zwolenników. Deklarują oni swe oddanie jemu i tylko jemu"" - uważa komentator. Kagan zastanawia się, jakie jest źródło tego oddania. ""Mamy wierzyć, że poparcie dla Trumpa bierze się ze stagnacji gospodarczej i delokalizacji. Być może część stąd się bierze. Ale to, co Trump proponuje swoim sympatykom, to nie są rozwiązania gospodarcze - jego propozycje zmieniają się bowiem codziennie. To, co on proponuje, to postawa, aura rubasznej siły i machizmu, chełpienie się brakiem szacunku dla subtelności kultury demokratycznej, która według niego i jego zwolenników, jest powodem narodowej słabości i nieudolności"" - zauważa analityk.

Według Kagana ""jego niespójne i sprzeczne wypowiedzi mają jedną cechę wspólną: prowokują i grają na uczuciach niechęci i pogardy, przemieszanych z odrobiną strachu, nienawiści i gniewu"". ""Jego dyskurs publiczny składa się z atakowania oraz ośmieszania szerokiego wachlarza 'innych' ludzi - muzułmanów, Latynosów, kobiet, Chińczyków, Meksykanów, Europejczyków, Arabów, imigrantów i uchodźców - których ukazuje jako zagrożenie albo jako przedmiot drwin"" - zaznacza komentator.

""To, że postawa twardziela przydaje mu coraz większą i bardziej entuzjastycznie nastawioną liczbę sympatyków, najprawdopodobniej zaskoczyła tak samo Trumpa, jak i innych"" - zauważa Kagan. ""Ale zjawisko, które stworzył, (...) stało się czymś większym od niego i czymś o wiele bardziej niebezpiecznym"" - zaznacza. Kagan wskazuje, że politycy republikańscy dziwili się, jak Trump dotarł do grup wyborców, których preferencje dotąd nie były znane. Ale przy tym Trump dobrze wykorzystał to, czego najbardziej obawiali się założyciele republiki demokratycznej: uwolnienia populistycznych emocji, rządów tłumu (ang. mobocracy) - dodaje Kagan.

Przypomina, że konserwatyści od kilkudziesięciu lat ostrzegali przed duszeniem wolności przez rząd. ""Ale tu mamy do czynienia z innym zagrożeniem dla wolności, przed czym ostrzegał Alexis de Tocqueville i inni filozofowie: że ludzie w demokracji, rozgorączkowani, wściekli i niepohamowani, mogą sponiewierać nawet instytucje stworzone dla zachowania ich wolności"" - podkreśla Kagan. I przywołuje Alexandra Hamiltona, jednego z założycieli Stanów Zjednoczonych, który obawiał się, że w Ameryce, tak jak we Francji podczas rewolucji, uwolnienie populistycznych nastrojów nie doprowadzi do większej demokracji, lecz przyjścia tyrana, który dojdzie do władzy na barkach ludu. Analityk przywołuje przykład faszyzmu we Włoszech, który był ""antyliberalny, antydemokratyczny, antymarksistowski, antykapitalistyczny i antyklerykalny"", ale który nie osiągnął sukcesu dzięki swojej polityce, lecz silnemu przywódcy, jak Duce, któremu ""mógł zostać powierzony los narodu"". ""Jakikolwiek byłby problem, on (przywódca) może go rozwiązać. Jakiekolwiek byłoby zagrożenie, wewnętrze czy zewnętrze, on może je przezwyciężyć i nie musi tłumaczyć, jak to zrobi"" - dodaje Kagan. I zwraca uwagę, że obecnie w Rosji panuje ""putinizm, który również nie ma nic wspólnego z przekonaniami czy polityką, lecz opiera się na silnym człowieku, który bez niczyjej pomocy broni swych ludzi przez zagrożeniami z zewnątrz i wewnątrz"". Gdy Trump dojdzie już do władzy, nic nie będzie winien ani poszczególnym członkom Partii Republikańskiej, ani samej GOP - podsumowuje Kagan. ""Zostanie wyniesiony do władzy wbrew swej partii (...), a przez masy zwolenników oddanych tylko niemu"" - wskazuje.

I ostrzega, że w jego rękach znajdzie się ""olbrzymia władza"": resort sprawiedliwości, FBI, wywiad, wojsko. ""Kto wówczas się mu przeciwstawi?"" - pyta.

""Tak właśnie faszyzm dociera do Ameryki, nie w oficerkach i przy salutach (...), ale w postaci telewizyjnego przekupa, fałszywego miliardera, podręcznikowego egomaniaka 'dobrze wykorzystującego' powszechne rozgoryczenie i poczucie zagrożenia"" - ocenia komentator. Według niego faszyzm dociera również wraz z całą partią polityczną, która stanie za nim - albo z powodu ""ambicji, albo ślepej lojalności partyjnej, albo po prostu ze strachu"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Sms: ""nikt nie przeżył"". Histeria i łzy po informacji o losach zaginionego boeinga","Łzy, krzyki i histeria - tak zareagowali bliscy pasażerów zaginionego samolotu na informacje premiera Malezji. W poniedziałkowe popołudnie szef malezyjskiego rządu na specjalnej konferencji prasowej poinformował, że poszukiwany od 8 marca boeing ""zakończył lot w Oceanie Indyjskim"". - To jest niemożliwe - krzyczała jedna z kobiet. Jak podają zagraniczne media, jeszcze przed konferencją prasową część rodzin otrzymała sms z informacją, że nikt z pasażerów samolotu nie przeżył.","Malezja: boeing spadł do Oceanu Indyjskiego. Ostatnia pozycja daleko od możliwych lądowisk Samolot... czytaj dalej »- MH370 poleciał wzdłuż korytarza południowego i jego ostatnia zlokalizowana pozycja znajdowała się pośrodku Oceanu Indyjskiego na zachód od Perth. To lokalizacja daleka od wszystkich możliwych lądowisk. Dlatego z głębokim żalem muszę poinformować państwa, że zgodnie z nowymi danymi, lot MH370 zakończył się w Oceanie Indyjskim - powiedział w poniedziałek premier Malezji Najib Razak na konferencji prasowej. Jak podaje Reuters, zgromadzeni w hotelu w Pekinie członkowie rodzin pasażerów zaginionego samolotu na informację premiera zareagowali łzami i histerią. Słychać było krzyki, szloch, a kilka osób zasłabło. Jeden z mężczyzn próbował kopnąć dziennikarza, a co najmniej cztery osoby wyniesiono na noszach. - To jest niemożliwe, to jest niemożliwe - krzyczała jedna z kobiet. Jeszcze przed konferencją premiera Malezji, część rodzin pasażerów samolotu otrzymała sms od linii lotniczych Malaysia Airlines. Linie poinformowały, że ponad wszelką wątpliwość należy przyjąć, że żadna z osób znajdujących się na pokładzie boeinga nie przeżyła. ""Jak usłyszycie w ciągu najbliższych godzin od premiera Malezji, musimy zaakceptować dowody, świadczące o tym, że samolot spadł do Oceanu Indyjskiego"" - można było przeczytać w komunikacie. Malaysia Airlines sent this text message to family members of those on #Flight370 before the briefings. pic.twitter.com/HSZhdPUf4D — CNN Breaking News (@cnnbrk) marzec 24, 2014 Boeing 777 Malaysia Airlines z 239 osobami (w tym ponad 150 Chińczykami) na pokładzie zniknął z radarów 8 marca, mniej niż godzinę po starcie z lotniska w stolicy Malezji, Kuala Lumpur. Samolot leciał do Pekinu.Nie potwierdzono do tej pory lokalizacji, w której mogą znajdować się szczątki samolotu. Na Oceanie Indyjskim na zachód od Australii odkryto obiekty mogące być pozostałościami maszyny. W drodze jest australijski okręt.Australijski premier Tony Abbott powiedział, że przedmioty - opisywane jako ""szare lub zielone okrągłe obiekty"" i ""pomarańczowy prostokątny obiekt"" - namierzono w poniedziałek po południu czasu lokalnego. Dodał, że w drodze są też trzy samoloty, które będą prowadzić poszukiwania.",Członkowie rodzin wpadli w histerię po konferencji prasowej premiera Malezji,
"""Puszcza Białowieska będzie dla Szyszki drugą Rospudą""","Puszcza Białowieska będzie dla Prawa i Sprawiedliwości czymś więcej niż Rospuda, bo przykuwa więcej uwagi opinii publicznej w Polsce i na świecie. Partia rządząca narusza delikatną strunę naszej natury i bardzo się na tym poślizgnie - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Adam Wajrak, ekolog i dziennikarz ""Gazety Wyborczej"".","- Pan minister często rozjeżdża się z rzeczywistością - powiedział Wajrak, odnosząc się do słów ministra środowiska Jana Szyszki, jakoby w puszczy ""nie było żadnej wycinki"". - Ma kłopot z kontrolą własnego siebie. List od córki leśnika jest tego najlepszym przykładem - stwierdził. Zdaniem Wajraka, działania ministra nie przynoszą puszczy nic dobrego, wręcz przeciwnie. - Każdy, kto do niej przyjeżdża, widzi olbrzymie zręby ogrodzone ohydną stalową siatką, o którą mogą rozbijać się ptaki - powiedział. - Przerabiają po prostu ten wspaniały dziki las na zwykły las, jaki znamy z innych regionów Polski, z innych regionów Europy, albo wręcz na zwykłą plantację - dodał. 

Wyraził też nadzieję, że kroki podejmowane przez Szyszkę spotkają się z odpowiednią reakcją UNESCO i Komisji Europejskiej. Ta ostatnia - według Wajraka - powinna zwrócić się do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości o odpowiednie instrumenty zapobiegające dalszemu niszczeniu lasu. Dziennikarz pytany, czy Puszcza Białowieska będzie dla Prawa i Sprawiedliwości drugą Rospudą, odpowiedział, że ""będzie czymś więcej"". - Już w tej chwili widzę, że puszcza przykuwa więcej uwagi  i światowej, i opinii publicznej w Polsce - zauważył. 

Podkreślił, że Polacy - bez względu na to czy prawicowi, czy lewicowi - są bardzo związani z przyrodą. - Tutaj PiS naruszył bardzo delikatną strunę naszej narodowej natury i myślę, że się na tym poślizgnie - przewidywał. 

Zwrócił uwagę, że w ostatnim czasie zmieniło się podejście do ochrony przyrody również wśród okolicznych mieszkańców puszczy. - Zachowanie Lasów Państwowych i ministra Szyszki powoduje, że coraz większe rzesze miejscowej ludności przechodzą na stronę ekologiczną - powiedział dziennikarz. Stwierdził też, że użycie ciężkich maszyn, z czym mamy obecnie do czynienia, to nie tylko ""potworne niszczenie lasu"", ale i zabieranie pracy tutejszym drwalom. - Z kolei zamykanie wstępu do lasu to uderzenie w branżę turystyczną, więc Lasy Państwowe i minister Szyszko popełniają tutaj wszystkie możliwe błędy - przekonywał. 

Uczestnicy konferencji ekologicznej, która odbyła się pod koniec kwietnia w Bawarii, wystosowali do Jana Szyszki specjalny apel o ochronę puszczy. Podpisało się pod nim 54 naukowców. Na pytanie, dlaczego minister na niego nie zareagował, Wajrak odpowiedział: ""Nie ma kontaktu z nowoczesną nauką, jest od niej oderwany"". Dziennikarz list widział. - Stoją za nim bardzo rzetelne badania naukowe i rzetelne publikacje - podkreślił. Wajrak podkreślał, że największym zagrożeniem dla Puszczy Białowieskiej  wcale nie jest - jak często mówi Szyszko - kornik drukarz, lecz  gospodarka leśna prowadzona przez samego ministra. 

- On tu  działa od tysięcy lat i dzięki temu ten las jest tak wspaniały - mówił o  korniku drukarzu Wajrak. Podkreślił też, że obecnie wycinane są drzewa,  w których chrząszcza już dawno nie ma. Jest za to dzięcioł  trójpalczasty, jeden z najrzadszych gatunków dzięciołów. - To jest to,  co właśnie minister Szyszko i Lasy Państwowe masakrują. Nazwijmy to  wprost, masakrują - krytykował. W ciągu kilku minionych tygodni grupy ekologów systematycznie organizowały blokady wycinek drzew w Puszczy Białowieskiej. Ostatni protest odbył się we wtorek,",,
Były szef CBŚ przed sejmową komisją. Ws. Kaczyńskiego i Ziobry,"Były szef Centralnego Biura Śledczego Jarosław Marzec został przesłuchany przed sejmową komisją odpowiedzialności konstytucyjnej, która zajmuje się wnioskami wstępnymi o postawienie przed Trybunałem Stanu Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry.","- Komisja przekroczyła półmetek swoich prac, jesteśmy bliżej końca, do lata na pewno będziemy jeszcze prowadzić postępowanie dowodowe - powiedział przewodniczący komisji odpowiedzialności konstytucyjnej Andrzej Halicki (PO). Były oficer ABW skazany ws. zatrzymania Blidy. Rodzina: Kaczyński i Ziobro przed Trybunał Stanu Pół roku... czytaj dalej » Po zakończeniu czwartkowego posiedzenia komisji Halicki poinformował, że Marzec został przesłuchany w związku z wnioskiem dotyczącym Ziobry. Przypomniał też, że członkowie komisji są objęci tajemnicą postępowania dowodowego, dlatego nie może mówić o szczegółach posiedzenia komisji.- Przesłuchanie Marca dotyczyło wydawanych poleceń, nacisków i funkcjonowania zespołu do zwalczania przestępczości kryminalnej, powołanego w 2007 r. przez ówczesnego premiera Jarosława Kaczyńskiego"" - relacjonował Halicki. Dodał, że w trakcie 2,5-godzinnego przesłuchania Marca komisja otrzymała rzetelne odpowiedzi, dające obraz m.in. funkcjonowania CBŚ - w interesującym komisję okresie. Ziobro i Kaczyński mają 30 dni, by odnieść do wniosków o Trybunał Stanu Szef komisji... czytaj dalej » Wiceszef komisji Arkadiusz Mularczyk (Solidarna Polska) ocenił z kolei, że przesłuchanie Marca ""miało charakter publicystyczny"", a sam Marzec ""był przesłuchiwany już raczej jako emeryt policyjny"". ""W mojej ocenie zeznania Marca nie mają większego wpływu na wyjaśnienie zarzutów, które są we wniosku o pociągnięcie Ziobry i Kaczyńskiego do odpowiedzialności konstytucyjnej"" - zaznaczył.Marzec był dyrektorem Centralnego Biura Śledczego od 10 stycznia 2006 r. do 9 sierpnia 2007 r. Wnioski o postawienie Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry przed Trybunałem Stanu złożyła Platforma Obywatelska. Byłemu premierowi i byłemu ministrowi sprawiedliwości zarzuca się naruszenie konstytucji, ustawy o Radzie Ministrów oraz ustawy o działach administracji rządowej. Wnioski o Trybunał Stanu dla Ziobry i Kaczyńskiego wracają do komisji. Rusza proces Wnioski o... czytaj dalej » W uzasadnieniach obu wniosków jest też mowa o działaniach nakierowanych na ""walkę z układem"". PO powołuje się m.in. na materiały dowodowe dwóch komisji śledczych: ds. śmierci Barbary Blidy oraz ds. nacisków.Wniosek o postawienie premiera lub ministra przed Trybunałem Stanu może złożyć co najmniej 1/4 (115) posłów. Pod wnioskami PO ws. Kaczyńskiego i Ziobry podpisało się ok. 150 posłów nie tylko z Platformy, ale też z Ruchu Palikota (obecnie Twój Ruch) i SLD. Decyzja o postawieniu członka Rady Ministrów przed Trybunałem Stanu zapada, jeśli zagłosuje za nią co najmniej 3/5 (276) posłów.Zarówno Ziobro, jak i Kaczyński stwierdzali wielokrotnie, że nie widzą żadnych podstaw do postawienia ich przed TS.",Były szef CBŚ odpowiadał na pytania dotyczące m.in. wydawanych poleceń i nacisków,
Prezydent odwołał trzech ambasadorów,"Prezydent Andrzej Duda odwołał z dniem 31 stycznia Jana Piekłę ze stanowiska ambasadora Polski na Ukrainie - wynika z postanowienia opublikowanego w środę w ""Monitorze Polskim"". W tym samym terminie z funkcji ambasadora odwołano także szefów placówek dyplomatycznych w Korei Północnej, Krzysztofa Ciebienia oraz Turcji, Macieja Langa.","Datowane na 4 grudnia postanowienia prezydenta o odwołaniu ambasadorów opatrzone są kontrasygnatą premiera Mateusza Morawieckiego. Piekło kierował polską placówką w Kijowie od 2016 roku. Jak zaznaczył szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, jego odwołanie, które nastąpiło na wniosek ministra spraw zagranicznych, ""nie ma nic wspólnego z oceną stosunków polsko-ukraińskich"". - Planowane jest podwyższenie rangi reprezentacji Polski w Kijowie. Mam nadzieję, że następca będzie szybko zaakceptowany przez stronę ukraińską i wtedy ta zmiana będzie mogła być płynna - dodał. Piekło, zanim został ambasadorem, był dziennikarzem i ekspertem związanym z organizacjami zajmujących się między innymi współpracą polsko-ukraińską: Instytutem Mosty na Wschód w Krasiczynie pod Przemyślem oraz Fundacją Współpracy Polsko-Ukraińskiej (z siedzibą w Warszawie i Kijowie). W przeszłości Piekło redagował również elektroniczny magazyn ""Forum"" poświęcony dialogowi kultur, a w latach 2011-2013 był członkiem Komitetu Sterującego Forum Społeczeństwa Obywatelskiego Partnerstwa Wschodniego przy Komisji Europejskiej. W ""Monitorze Polskim"" opublikowano też w środę postanowienie o odwołaniu z funkcji z dniem 31 stycznia 2019 roku ambasadora RP w Pjongjangu Krzysztofa Ciebienia oraz w Ankarze, Macieja Langa. Ciebień kierował placówką w Korei Północnej od września 2014 roku. Jest związany z resortem dyplomacji od 1981 roku. Studia w zakresie stosunków międzynarodowych ze specjalizacją chińską ukończył na Wydziale Dalekiego Wschodu Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych w Moskwie (MGIMO). Maciej Lang został powołany na szefa polskiej placówki dyplomatycznej w Turcji w październiku 2016 roku. Wcześniej był także ambasadorem RP w Turkmenistanie, Afganistanie i Kazachstanie. Od listopada 2018 roku pełni również funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. W 2012, za ""wybitne zasługi w służbie zagranicznej, za osiągnięcia w podejmowanej z pożytkiem dla kraju pracy zawodowej i działalności dyplomatycznej"", został odznaczony przez prezydenta RP Bronisława Komorowskiego Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski Autor: asty, momo//kg / Źródło: PAP, TVN24",Ambasador RP na Ukrainie odwołany-@@@-Ambasador RP w Korei Pólnocnej odwołany-@@@-Ambasador RP w Turcji odwołany,
"""Pamiętam to tak, jakby było wczoraj"". Agata Młynarska wspomina finał z 1993 roku","- Orkiestra to nie jest żadna organizacja. To ruch ludzi, którzy wierzą, że czynienie dobra jest czymś absolutnie ponadczasowym, ponad wszelkimi podziałami i różnicami poglądów - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Bogdan Maruszewski z zarządu Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i kierownik Kliniki Kardiochirurgii Centrum Zdrowia Dziecka. Agata Młynarska z TVN Style wspominała pierwszy Finał WOŚP, który prowadziła 27 lat temu.","GRUPA TVN JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 28. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY.W niedzielę odbywa się 28. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Orkiestra zagra pod hasłem ""Wiatr w żagle. Dla zapewnienia  najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej  medycynie zabiegowej"". Zebrane środki zostaną przeznaczone ""na zakup  najnowocześniejszych urządzeń dla ratowania życia i zdrowia dzieci  potrzebujących różnego rodzaju operacji"". Agata Młynarska wspominała pierwszy finał, który miała okazję poprowadzić w 1993 roku. W tym roku dziennikarka poprowadzi finał WOŚP w Gdańsku. - Pamiętam to tak, jakby  było wczoraj. To było zupełnie niesamowite, weszliśmy do  pustego studia, gdzie stały tylko choinki i były bardzo prostej  konstrukcji półki, na której dostawiane były torebeczki z pieniędzmi. A  później to małe studio, mało kolorowe, zaczęło się wypełniać ludźmi. To  ci ludzie zbudowali tą atmosferę i właściwą scenografię WOŚP - opisywała Młynarska. Jak powiedziała, WOŚP to historia o ludziach, którzy chcą być dobrzy. - Bo oczywiście chodzi o to, żeby było wesoło, kolorowo, fantastycznie, bo to nas unosi w jakieś wyższe rejony  człowieczeństwa. Ale przede wszystkim to jest o ludziach, którzy chcą  być dobrzy, którzy są dobrzy i chcą się dzielić tym dobrem - opowiadała dziennikarka. Odniosła się również ubiegłorocznego 27. finału WOŚP, zakończonego tragicznymi wydarzeniami w Gdańsku. Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zaatakowany przez nożownika na scenie Wielkiej Orkiestry  Świątecznej Pomocy.",,
"""90 proc. statków nie spełnia wymogów bezpieczeństwa""","90 proc. rzecznych statków pasażerskich w Rosji nie spełnia wymogów bezpieczeństwa - oświadczył prokurator Władimir Tiulkow, relacjonując wyniki kontroli przeprowadzonej w europejskiej części Rosji.","Zakazano eksploatacji 23 statków pasażerskich. 90 proc. skontrolowanych jednostek jest eksploatowanych z poważnym naruszeniem wymogów bezpieczeństwaWładimir Tiulkow- Zakazano eksploatacji 23 statków pasażerskich. 90 proc. skontrolowanych jednostek jest eksploatowanych z poważnym naruszeniem wymogów bezpieczeństwa. Te naruszenia oczywiście nie występują od wczoraj - oznajmił Tiulkow, który zajmuje się przestępstwami w środkach transportu. Zakazano eksploatacji 23 statków pasażerskich. 90 proc. skontrolowanych jednostek jest eksploatowanych z poważnym naruszeniem wymogów bezpieczeństwa Władimir Tiulkow 122 ofiary ""Bułgarii"" 122 osoby... czytaj dalej »Inspekcja po zatonięciu ""Bułgarii"" Prokurator przyznał, że inspekcję przeprowadzono na polecenie Prokuratury Generalnej Federacji Rosyjskiej po zatonięciu 10 lipca na Wołdze statku ""Bułgaria"", co kosztowało życie 122 osób. Najczęstsze braki stwierdzone podczas kontroli to niewystarczająca liczba kamizelek i łodzi ratunkowych, ich niesprawność i brak rac sygnalizacyjnych. Tiulkow polecił kontynuowanie kontroli.",,
"Tusk: prosiłem o spotkanie z Morawieckim w sprawie ustawy o IPN, nie zdecydował się na rozmowę","Prosiłem o spotkanie premiera Mateusza Morawieckiego w Brukseli w sprawie noweli ustawy o IPN, ale nie zdecydował się na rozmowę - powiedział w ""Faktach po Faktach"" szef Rady Europejskiej Donald Tusk. - Miałem pomysł, żeby dużo szybciej wyjść z tego zakrętu - mówił Tusk.","Szef Rady Europejskiej pytany o ostatnią nowelę ustawy o IPN ocenił, że ""błędem była sama inicjatywa"" podjęcia pierwszej nowelizacji. - Bo ona przyniosła wyłącznie same straty, niezależnie od tego, jak długo i jak często rządzący będą powtarzali, że osiągnęli sukces - powiedział Tusk. - To, że rząd nie wytrzymał tego nacisku ze strony Izraela i także oczywiście Waszyngtonu - o tym wiemy, sam mógłbym o tym godzinami opowiadać. Zresztą starałem się to wytłumaczyć premierowi Morawieckiemu w Brukseli, nawet prosiłem o spotkanie, ale nie zdecydował się na rozmowę wówczas, a miałem pomysł, żeby dużo szybciej wyjść z tego zakrętu. Natomiast poddali się tej presji. Nie wygląda to jakoś honorowo ani szczególnie imponująco - ocenił Tusk. 27 czerwca Sejm uchwalił, Senat przyjął bez poprawek, a prezydent podpisał nowelizację ustawy o IPN. Uchyla ona artykuły: 55a, który grozi karami grzywny i więzienia za przypisywanie polskiemu narodowi i państwu odpowiedzialności m.in. za zbrodnie III Rzeszy i art. 55b, który głosi, że przepisy karne mają się stosować do obywatela polskiego oraz cudzoziemca - ""niezależnie od przepisów obowiązujących w miejscu popełnienia czynu"". Jeszcze tego dnia premierzy Polski i Izraela: Mateusz Morawiecki w Warszawie oraz Benjamin Netanjahu w Tel Awiwie podpisali wspólną polsko-izraelską deklarację. Podkreślono w niej, że relacje między Polską i Izraelem oraz między ich społeczeństwami ""opierają się na głębokim zaufaniu i zrozumieniu"" oraz współpracy ""na arenie międzynarodowej, jak również w kwestiach związanych z zachowaniem pamięci i nauczaniem o Holokauście"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",,
Astrobazy powstają na Kujawach,"Sieć przyszkolnych obserwatoriów astronomicznych zaczyna działać. Pierwsza astrobaza została dziś otwarta w Gniewkowie, w województwie kujawsko-pomorskim. W uroczystości uczestniczył premier Donald Tusk. Do września tego roku w całym województwie uruchomionych zostanie jeszcze 13 podobnych obiektów.","Każde obserwatorium będzie wyposażone w teleskop oraz stanowiska komputerowe. Pod kopułą teleskopu jednocześnie przebywać będzie mogło do 12 osób. Wszystkie szkolne obserwatoria zostaną połączone w jedną sieć, dzięki czemu uczniowie będą mogli na bieżąco wymieniać się informacjami z prowadzonych obserwacji. Deszcz szmaragdowych kryształów w kosmosie Deszcz zielonych... czytaj dalej »Będzie więcej szkół z astrobazą Projekt jest wyjątkową inicjatywą na skalę Polski i Europy. Województwo kujawsko-pomorskie będzie pierwszym i jedynym regionem w kraju, w którym na tak małej powierzchni będzie działać sieć czternastu w pełni wyposażonych obserwatoriów astronomicznych. Idea stworzenia astrobaz narodziła się w 2008 roku, a budowa rozpoczęła się w drugiej połowie 2010 roku. Obserwatoria powstają w Brodnicy, Dobrzynie n. Wisłą, Golubie-Dobrzyniu, Gostycynie, Inowrocławiu, Jabłonowie Pomorskim, Kruszwicy, Radziejowie, Rypinie, Świeciu, Unisławiu, Złejwsi Wielkiej oraz Żninie. Koszt budowy sieci to 4,1 mln zł. Środki pochodzą z funduszy samorządowych oraz dofinansowania z Unii Europejskiej.",Uczniowie popatrzą w gwiazdy,
"Rozerwane wagony, pasażerowie spali. Ponad 140 zabitych i 200 rannych","Liczba ofiar śmiertelnych katastrofy kolejowej w Indiach wzrosła do 142 osób - podaje agencja Reutera. Ponad 200 osób zostało rannych. Ratownicy przeszukali już wszystkie 14 wagonów, które się wykoleiły.","Wcześniej informowano o 133 zmarłych. Bilans może wzrosnąć, ponieważ niektórzy ranni są w stanie krytycznym. Policja poinformowała, że dotychczas udało się zidentyfikować zwłoki 108 ofiar, jednak proces ten się wydłuża ze względu na zły stan ciał. Do zdarzenia doszło na północy kraju. 14 wagonów pociągu ekspresowego wykoleiło się w pobliżu miasta Pukhrayan w stanie Uttar Pradeś. Wagonami podróżowało około 500 osób, większość z nich w momencie tragedii spała. Ratownicy przeszukali już wszystkie 14 wagonów. Ostatni z nich przeszukano w poniedziałek rano. Ten skład, według ratowników, był najtrudniejszy do przeszukania.

- Działania ratownicze zostały zakończone. Nie spodziewamy się znaleźć więcej ciał - powiedział inspektor Ahmed Zaki z policji miasta Kanpur.

Na razie nie wiadomo, co było przyczyną wypadku. Jednak lokalne media podają, że pociąg mógł się wykoleić ze względu na pękniętą szynę. Ponadto niektórzy pasażerowie zeznali, że przed wypadkiem usłyszeli dziwny hałas. W Indiach koleje przewożą dziennie ok. 23 milionów ludzi i są głównym środkiem transportu w kraju. Wymagają jednak ogromnych inwestycji potrzebnych m.in. dla poprawy bezpieczeństwa. Indyjska sieć kolejowa liczy 65 tys. kilometrów długości i jest czwartą najdłuższą na świecie - po sieci linii w Stanach Zjednoczonych, Rosji i Chinach. Katastrofa jest brutalnym przypomnieniem o obietnicy wyborczej, jaką złożył obejmując urząd premier Narendra Modi. Zapewnił on przed ostatnimi wyborami, że rząd przeprowadzi rekordowe inwestycje na kolei. W modernizacji miała pomóc Japonia, ale do tej pory poczyniono niewielkie postępy w kwestii poprawy warunków bezpieczeństwa.

Najtragiczniejsza katastrofa kolejowa w historii kraju wydarzyła się w 1981 roku, gdy pociąg pasażerski wpadł do rzeki w stanie Bihar w północno-wschodnich Indiach. Śmierć poniosło wówczas ok. 800 ludzi. Katastrofa w stanie Uttar Pradeś to najtragiczniejsza katastrofa kolejowa w Indiach od 2010 roku. Autor: kło/adso / Źródło: reuters, pap",,
Koniec zakazu korridy w Katalonii,"Hiszpański Trybunał Konstytucyjny uchylił zakaz korridy obowiązujący od 2012 roku w autonomicznym regionie Katalonii. Sędziowie ocenili, że zakaz wprowadzony przez katalońskie władze ""naruszył kompetencje państwa w kwestii ochrony dziedzictwa kulturowego"".","""Katalonia ma kompetencje, aby regulować kwestie związane z  widowiskami i ochroną zwierząt"", ale korrida jest elementem dziedzictwa  Hiszpanii i jako taka znajduje się w kompetencjach państwa hiszpańskiego  - wyjaśniły źródła w Trybunale. Korrida jest częścią ""niematerialnego dziedzictwa kulturowego""  Hiszpanii od 2015 roku. Jej przeciwnicy uważają widowiska za  barbarzyństwo nieprzystające do współczesnych standardów, a zwolennicy,  wśród nich premier Mariano Rajoy, twierdzą, że to rodzaj sztuki, któremu  należy się ochrona. Do Trybunału o zbadanie sprawy zwrócili się deputowani  konserwatywnej Partii Ludowej (PP). Szefowa PP w Katalonii Alicia  Sanchez Camacho przyjęła czwartkowe orzeczenie z zadowoleniem i  zapowiedziała dalszą ""obronę wolności i narodowego święta"". Natomiast przedstawicielka partii politycznej o nazwie Pacma,  zrzeszającej obrońców praw zwierząt, Ana Bayle nazwała decyzję ""wielkim  nieszczęściem"". ""Trybunał Konstytucyjny anuluje XXI wiek"" - ironizował członek autonomicznego katalońskiego rządu Raul Romeva. Władze regionu oświadczyły, że nie podporządkują się orzeczeniu,  podobnie jak wcześniej oznajmiły, że nie respektują sierpniowej decyzji  Trybunału zawieszającej przyjętą przez autonomiczny parlament Katalonii  uchwałę wytyczającą ścieżkę ku niepodległości. Zakaz korridy obowiązuje w Katalonii od 1 stycznia 2012 roku. Tamtejsze władze przychyliły się do inicjatywy obywatelskiej, pod którą  podpisało się 180 tys. ludzi. Katalonia była pierwszym regionem kontynentalnej Hiszpanii, który  wprowadził zakaz korridy. Decyzję w tej sprawie podjął pod koniec lipca  2010 roku kataloński parlament. Już w roku 1991 na ten krok zdecydowały  się Wyspy Kanaryjskie. Każdego roku w Hiszpanii odbywa się ok. 2 tys. walk z bykami, ale  ostatnie badania opinii publicznej wskazują na malejące poparcie dla  korridy. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Kaczyński w węgierskim tygodniku. Mówił o relacjach z Rosją,"Jeśli w sprawie migracji Grupa Wyszehradzka odniesie sukces, to można by to było uznać za sukces z punktu widzenia całej Europy - ocenił prezes PiS Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla węgierskiego tygodnika ""Heti Valasz"".","Pytany, czy rzeczywiście powstaje grupa państw obejmująca Grupę Wyszehradzką oraz inne kraje od Bałtyku po Adriatyk, które mogłyby stworzyć przeciwwagę dla obecnego kierownictwa UE, Kaczyński odparł: - Istnieją poważne oznaki, że taka przeciwwaga powstaje. - W Europie Środkowo-Wschodniej powstały rozmaite kompleksowe projekty. Na przykład stworzenia wspólnego bezpieczeństwa energetycznego, które rozciągałoby się na region ograniczony Bałtykiem, Morzem Czarnym i Adriatykiem. Mogę też wspomnieć o już urzeczywistnionej chińskiej inicjatywie nazywanej 16+1, czyli porozumieniu o współpracy między Pekinem i państwami Europy Środkowo-Wschodniej – oświadczył Kaczyński. Jak ocenił, wszystko to już stwarza pewną przeciwwagę dla ""dążeń w Europie ukierunkowanych na pełną hegemonię"". Kaczyński pytany, czy wysuwana przez prezydenta Andrzeja Dudę inicjatywa współpracy Międzymorza nie spowoduje ""rozwodnienia"" ścisłej współpracy Grupy Wyszehradzkiej, odparł: - Gdybyśmy zmierzali do tak szerokiej współpracy jak wyszehradzka, naturalnie pojawiłyby się problemy. Ale tu chodziłoby tylko o jedną wspólną sprawę: bezpiecznego zaopatrzenia w energię, w tym o import gazu i ropy, który poszerzyłby krąg państw eksportujących. - Chodzi tu również o wzajemne powiązanie już istniejących systemów gazociągów i ropociągów – powiedział. Jak dodał, do krajów sprzedających gaz i ropę dołączą także Stany Zjednoczone, gdyż prezydent elekt Donald Trump chce udzielić zgody na eksport tych surowców. Pytany o perspektywy instytucjonalizacji Grupy Wyszehradzkiej, odparł: - Bardzo chętnie zinstytucjonalizowalibyśmy V4, takie rozwiązanie byłoby dla Polski korzystne, ale do tego jest potrzeba zgodna wola wszystkich państw członkowskich. Wydaje mi się, że również Węgry skłaniają się ku instytucjonalizacji, ale nie jestem przekonany, czy tego samego chcieliby partnerzy słowaccy i czescy. Dodał, że ostatnie posiedzenie Rady UE napawało optymizmem, gdyż premier Czech Bohuslav Sobotka wykazał się lojalnością wobec polskiego i węgierskiego stanowiska w sprawie emisji dwutlenku węgla. - Z pewnością należy omówić możliwość instytucjonalizacji ze słowackim premierem Robertem Fico - ocenił, zwracając uwagę, że 31 grudnia skończyła się słowacka prezydencja w UE. Kaczyński zadeklarował też, że Polska uczyni wszystko, by zapobiec forsowanemu przez Brukselę przymusowemu osiedlaniu imigrantów. Pytany, czy to właśnie byłby pierwszy większy krok na drodze do przeobrażania się regionu w podmiot polityczny, powiedział: - Jeśli w sprawie migracji Grupa Wyszehradzka odniesie sukces, byłby to nie tylko istotny dla nas krok w wyrażaniu się regionu jako samodzielnego podmiotu politycznego, ale też można by to było uznać za sukces z punktu widzenia całej Europy. Kaczyńskiego pytano również o to, czy różnica w nastawieniu Polski i Węgier do Rosji nie może podkopać współpracy w ramach osi Warszawa-Budapeszt. - Nie uważamy tego wszystkiego za problem w poprawiających się kontaktach węgiersko-polskich. Utrzymywanie dobrych relacji z Rosją samo w sobie nie jest rzeczą godną potępienia. Inna sprawa, że sytuacja geostrategiczna Polski, biorąc pod uwagę także jej historyczne doświadczenia, różni się od sytuacji Węgier - oświadczył. Kaczyński zaznaczył, że w stosunkach dwustronnych najważniejsza jest lojalność, a ""Węgrzy są solidarni ze swymi sojusznikami, gdy trzeba"". Jako przykład podał zagłosowanie przez premiera Węgier Viktora Orbana za przedłużeniem sankcji wobec Rosji oraz poparcie przezeń Polski w kwestii emisji dwutlenku węgla. Ocenił przy tym, że potrzebne są decyzje, które umocniłyby współpracę polsko-węgierską w ramach V4, jak na przykład uruchomiony właśnie program radiowy poświęcony Grupie Wyszehradzkiej. - Potrzebne byłoby również powstanie przedsiębiorstw mających istotne wpływy w Europie. To ważne, by stworzono zintegrowaną infrastrukturę, na przykład zbudowano autostradę wschód-południe. Wspólna infrastruktura jest warunkiem powstania silnej wspólnoty gospodarczej w Europie Środkowej - ocenił. Autor: pk/ib / Źródło: PAP",,
"""Zapowiedzi rządu były bez pokrycia""","Zapowiedzi rządu były po części bez pokrycia. Ludziom nie można mydlić oczu i mówić, że inwestor spadnie z nieba - tak sprawę polskich stoczni komentował w ""Poranku TVN24"" były minister gospodarki Janusz Steinhoff. Jego zdaniem wiele wskazuje na to, że negocjatorom zabrakło profesjonalizmu.","Zdaniem Steinhoff umowa z Katarem w sprawie sprzedaży stoczni w Gdyni i Szczecinie mogła być źle skonstruowana. - Premier Donald Tusk powinien się przyjrzeć swoim doradcom, którzy nie wystarczająco profesjonalnie funkcjonują - uważa były minister gospodarki. Spór o stocznie: ""Kompromitacja"", ""Robimy, co możemy"" - To... czytaj dalej » I jako przykład podaje wizytę szefa rządu w Paryżu, gdzie spotkał się z premierem Kataru. - Być może nadużyto zaufania premiera sugerując mu racjonalność wizyty w Paryżu, co się nie zdarza często w dyplomacji - podkreślił Steinhoff. I dodał: - Czekanie, aż wpłyną pieniądze szczególnie po wizycie premiera Tuska w Paryżu, dowodzi jednego: zapowiedzi rządu były po części bez pokrycia, niepotrzebnie rozbudziły nadzieję. ""Trzeba było prywatyzować wcześniej"" Steinhoff stwierdził, że ludziom nie można mydlić oczu i mówić, że inwestor spadnie z nieba i będziemy produkować statki. - Stocznie – nawet jeśli zostaną sprywatyzowane – czeka bardzo trudny okres. A jeśli inwestor się nie pojawi, rozpocznie się procedura upadłościowa. Syndyk może co prawda uruchomić produkcję statków. Jednak w całym przemyśle stoczniowym jest bardzo trudna sytuacja, zamówienia spadły o ponad 50 proc. - powiedział były minister gospodarki. Min. Grad: Polskie stocznie i Porsche w jednych rękach - Jest szansa na... czytaj dalej »Jego zdaniem nie powinno dojść do dymisji ministra skarbu Aleksandra Grada w związku ze sprawą stoczni. - Minister Grad wykonuje co do niego należy - przekonywał Steinhoff. Choć, jego zdaniem, w rządzie brakuje przejrzystości w podziale kompetencji ministrów i ich odpowiedzialności za podejmowane decyzje. Były minister gospodarki podkreślił, że w sprawie stoczni popełniono wiele błędów. Jednak winny nie jest obecny rząd, który - jego zdaniem - wykazał się aktywnością ws. prywatyzacji. - Wina jest po stronie tych, którzy nie podejmowali decyzji prywatyzacyjnych w czasach dobrej koniunktury - ocenił Steinhoff. Po fiasku sprzedaży stoczni w Gdyni i Szczecinie minister Grad ogłosił, że jest szansa na sfinalizowanie sprzedaży stoczni przed 31 sierpnia. Prawa do kupna majątku stoczniowego miałaby przejąć od dotychczasowego katarskiego inwestora rządowy fundusz tego kraju - Qatar Investment Authority.","Minister Grad przekonuje, że stocznie uda się jeszcze sprzedać",
Zmiana następcy tronu w Arabii Saudyjskiej. Błyskawiczna kariera młodego księcia,"Dotychczasowy saudyjski następca tronu, 58-letni książę Muhammad ibn Najif ibn Abd al-Aziz, został zastąpiony przez księcia Muhammada ibn Salmana as-Sauda - wynika z opublikowanego w środę dekretu króla Arabii Saudyjskiej Salmana. Zwolennicy młodego księcia chwalą go za pracowitość, krytycy ostrzegają jednak, że jest żądny władzy.","31-letni książę Salman, który do tej pory był drugi w kolejności do saudyjskiego tronu, awansował także ze stanowiska drugiego wicepremiera na pierwszego wiceszefa rządu i zachował tekę ministra obrony - sprecyzowano w dekrecie, który opublikowała saudyjska agencja prasowa SPA. Gazeta ""New York Times"" zwraca uwagę na błyskawiczną karierę, jaką książę Salman zaczął robić od 2015 roku, gdy jego ojciec zasiadł na tronie. Od tamtej pory Salman zaczął szybko kumulować w swoich rękach władzę, oprócz teki ministerialnej nadzorując również państwowe przedsiębiorstwo wydobywcze oraz podejmując szereg działań na rzecz naprawy saudyjskiej gospodarki. Przez swoich zwolenników młody książę chwalony jest za pracowitość i szansę na zaprezentowanie nowej wizji przyszłości królestwa, w którym średnia wieku wynosi zaledwie 28 lat. Krytycy wytykają mu jednak popędliwość, brak doświadczenia i żądzę władzy. Z kolei książę Najif, przez lata pierwszy wicepremier i minister spraw wewnętrznych odpowiedzialny między innymi za walkę z terroryzmem, został zwolniony ze wszystkich stanowisk. Według ""New York Times"" był  powszechnie szanowany przez Saudyjczyków oraz wiele państw Zachodu za  skuteczne rozmontowanie siatki Al-Kaidy w królestwie. Telewizja Al-Arabija poinformowała, że o zmianach w państwie zdecydowała tak zwana rada wierności, powołana w 2006 roku w celu usprawnienia sukcesji. Jak dodano, król Salman ibn Abd al-Aziz as-Saud, który jest też szefem rządu, wezwał do składania przysięgi wierności nowemu następcy tronu. Autor: mm//now / Źródło: PAP, CNN, New York Times",Królowie Arabii Saudyjskiej,
Parlament Europejski przychylny łupkom. Na razie?,Komisja Parlamentu Europejskiego ds. energii poparła dziś niewielką większością korzystny dla zwolenników eksploatacji gazu łupkowego raport. Zieloni i część liberałów zapowiedzieli blokowanie raportu na jutrzejszym głosowaniu.,"Komisja PE ds. energii głosowała w Brukseli w sprawie raportu dotyczącego wpływu wydobycia łupków na środowisko. Raport poparła większość europosłów, ale różnica głosów jest nieznczna. Za raportem głosowało 32 uczestników komisji, przeciwko 23. W dodatku, reprezentanci partii Zielonych zapowiedzieli odwet podczas jutrzejszego głosowania w komisji PE ds. środowiska. W dzisiejszym raporcie komisji PE podkreślono korzyści, jakie mogą płynąć z wydobycia gazu łupkowego dla gospodarki i bezpieczeństwa energetycznego UE. Przeciwnicy - m.in. Zieloni i część liberałów – domagają się obostrzenia wydobycia gazu łupkowego w UE, a najzagorzalsi przeciwnicy - nawet zakazu wydobycia. Krytyczny raport Brukseli o łupkach. Będą nowe przepisy W przyszłym roku... czytaj dalej » Już dziś dało się dostrzec, że zdania wśród europosłów komisji, uczestników obrad, są mocno podzielone. - Nie jestem szczęśliwa z wyniku tego głosowania, bo jest ono wyrazem wsparcia dla przemysłu i nie bierze pod uwagę problemów środowiskowych i społecznych problemów związanych z gazem łupkowym – powiedziała Isabelle Durant, reprezentująca Zielonych. Belgijska europosłanka ma też nadzieję, że jutrzejsze głosowanie wypadnie korzystniej dla jej ugrupowania. Oglądaj Wideo: tvn24 Zieloni zapowiadają blokowanie raportu na jutrzejszym głosowaniu Łupki szansą dla gospodarki Jestem zadowolona z tego raportu, bo daje jasny przekaz o pozytywnych stronach gazu łupkowego. Niki Cavela, europosłanka frakcji Europa Wolności i Demokracji Zadowolenie z przegłosowanego we wtorek raportu wyraziła natomiast sprawozdawczyni tego dokumentu w PE Greczynka Niki Cavela, europosłanka frakcji Europa Wolności i Demokracji. - Jestem zadowolona z tego raportu, bo daje jasny przekaz o pozytywnych stronach gazu łupkowego – stwierdziła Greczynka. Jednocześnie skrytykowała negatywny sposób postrzegania łupków przez partie przeciwne temu rozwiązaniu. - To (gaz łupkowy) jest ogromną szansą dla Europy, może zmienić gospodarkę, historię i życie mieszkańców UE. Musimy dać mu szansę – podkreśliła Cavela. Nie jestem szczęśliwa z wyniku tego głosowania, bo jest ono wyrazem wsparcia dla przemysłu i nie bierze pod uwagę problemów środowiskowych i społecznych problemów związanych z gazem łupkowym. Isabelle Durant, europosłanka frakcji Zielonych Eurodeputowana mówiła też o korzyściach, jakie gaz łupkowy przyniósł gospodarce amerykańskiej. Tłumaczyła, że należy umożliwić wydobywanie gazu tym państwom, które tego chcą, bo raport podkreśla, że to do krajów bezpośrednio zainteresowanych należy zapewnienie bezpieczeństwa. Może to wymagać m.in. zmian legislacyjnych. Przyszłość raportu jednak niepewna Dla Polski, popierającej eksploatację łupków, decyzja w sprawie raportu jest pozytywna. - W PE słyszymy głównie o zagrożeniach ekologicznych związanych z wydobyciem gazu łupkowego, a bardzo mało mówi się o aspektach ekonomicznych i bezpieczeństwie energetycznym dla Europy. Zwłaszcza dla tych krajów, które są uzależnione od gazu rosyjskiego – komentowała europosłanka Lena Kolarska-Bobińska (PO).Oglądaj Wideo: tvn24 Kolarska-Bobińska: Musimy uniezależnić się od rosyjskiego dostawcy Gaz łupkowy jest ogromną szansą dla Europy, może zmienić gospodarkę, historię i życie mieszkańców UE. Musimy dać mu szansę Niki Cavela (PE) Eurodeputowana obawia się jednak głosowania w komisji PE ds. środowiska i wprowadzenia niekorzystnych dla strony polskiej poprawek proponowanych przez Zielonych. - Ta większość, która głosowała dzisiaj w komisji może być przełamana na poziomie sesji plenarnej - wyraził też zaniepokojenie Konrad Szymański (PiS). Ponadto, eurodeputowany zauważył, że już teraz język raportu został złagodzony ""wobec oczekiwań lewicy"". Środowe głosowanie będzie dotyczyć raportu autorstwa europosła Bogusława Sonika (PO) o wpływie gazu łupkowego na środowisko. Oba raporty - wtorkowy raport komisji PE ds. energii oraz raport nad którym w środę będzie głosowała komisja PE ds. środowiska - będą poddane pod głosowanie przez cały PE jeszcze w tym roku. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Dzisiejsza większość może być przełamana na poziomie sesji plenarnej""",Niki Cavela z Grecji o głosowaniu ws. łupków,
Jeszcze tysiąc kilometrów do celu... Rowerami po pomoc dla dzieci,"- Pokonaliśmy rowerami już ponad 2000 kilometrów - relacjonują nowożeńcy z Legnicy, Bożena i Łukasz. Przekroczyli koło podbiegunowe, przejechali 14 kilometrów pod ziemią i... marzą o jajkach w majonezie. W czasie swojej podróży zbierają pieniądze na budowę kliniki dla dzieci chorych na raka.","O ich wyprawie pisaliśmy już po koniec czerwca. Bożena i Łukasz, nowożeńcy z Legnicy, w nietypowy sposób zbierają pieniądze na budowę kliniki onkologicznej dla najmłodszych pacejntów. Czytaj więcej. ""Tu nawet konie chodzą w swetrach"" Teraz para pokonała już 2/3 tasy. - Brakuje nam trochę zachodzącego słońca, ale za to ciągle mijamy piękne krajobrazy. Co chwilę gdzieś na dachach domów pasą się owce albo przebiega jakiś łoś. Widzieliśmy też kościoły zbudowane na środku piaszczystej plaży - opowiadają. - Bożena miała awaryjne zatrzymanie przy prędkości 60 km/h przed wyskakującą wełniana kulą. Owce się tu niczego nie boją - śmieje się Łukasz. Nowożeńcom nie przeszkadza nawet norweska pogoda, która nie zachęca do rowerowych wojaży. W nocy temperatura spada do 3,5 stopnia. - Tutaj jest tak zimno, że nawet konie chodzą w swetrach. A my jak te krety, kaptur zaciągnięty, głowa w dół i tylko jedna myśl: podążaj za linią - opowiada Bożena. Jadą, żeby pomóc chorym dzieciom Fot. samarama.org Nadziei Przylądek Północny Fot. samarama.org Licznik ciągle się kręci Fot. samarama.org Przejechali już 2000 kilometrów Fot. samarama.org Jadą po pomoc Fot. samarama.org ""Nawet koniec chodzą w swetrach"" Fot. samarama.org Z Legnicy aż za koło podbiegunowe Do celu podróży, Przylądka Północnego w Norwegii, zostało im jeszcze tysiąc kilometrów. Jadą po to, żeby zebrać jak największą sumę pieniędzy na budowę Przylądka Nadziei, nowej siedziby dla wrocławskiej Kliniki Transplantacji Szpiku, Onkologii i Hematologii Dziecięcej. 3000 km na rowerze: nowożeńcy dla dzieci chorych na raka Prawie trzy... czytaj dalej » - Za każdy przejechany kilometr zbieramy pieniądze - tłumaczą na swojej stronie samarama.org, gdzie można sprawdzić dokąd już dojechali. - Każda kwota, którą wpłacą sponsorzy, od razu trafia na konto fundacji ""Na ratunek dzieciom z chorobą nowotworową"". Północny Przylądek Nadziei Na budowę kliniki potrzeba 115 milionów złotych. Na razie fundacja ma 15 milionów, ziemię i obietnice. - To droga inwestycja, bo dzieci z nowotworami potrzebują budynku o podwyższonej czystości i na najwyższym poziomie - tłumaczy Alicja Chybicka, dyrektor Kliniki Transplantacji Szpiku, Onkologii i Hematologii Dziecięcej. - Dlatego każda złotówka jest bezcenna, takie akcje jak rowerowa wyprawa do Norwegii, to genialne inicjatywy - dodaje.",Przejechali już 2000 kilometrów,
PR-owcy piszą ściągi politykom PO?,"Władze Platformy Obywatelskiej rozsyłają propagandowe instrukcje członkom swoje partii - donosi wprost.pl. Mają w nich padać konkretne zdania, których ""powinni"" używać w wywiadach i debatach.","Są wśród nich takie jak: „Pan prezydent odmawia próby udostępnienia niepełnosprawnym korzystania z należnych im praw. To nie tylko nieetyczne. To po prostu nieludzkie” czy „Kwestie związane z eutanazją nie są łatwe. PiS wzywa, by w ogóle nie poruszać tych tematów. To zamiatanie problemów pod dywan”. OS-y nadają Instrukcje dotyczące wypowiedzi mają być pomysłem szefa klubu PO Zbigniewa Chlebowskiego - twierdzą dziennikarze ""Wprost"". Sondaż ściśle tajny Platforma... czytaj dalej » Koordynacją akcji zajmować się mają Edyta Mydłowska i Rafał Ramotowski. Mydłowska jest szefową biura prasowego Platformy a Ramotowski to zawodowy PR-owiec, który w swoim dorobku ma m.in. pracę w agencji reklamowej „IMR advertising by PR"". Od niedawna jest asystentem Chlebowskiego - czytamy na internetowych stronach wprost.pl. Akcja nazywać ma się Oficjalne Stanowiska - OS-y. Pomoc w kontaktach z mediami? Na temat OS-ów, rozmawiała z dziennikarzami ""Wprost"" Edyta Mydłowska. – Nasi parlamentarzyści narzekali, że brakuje im zwartych i krótkich informacji na temat poszczególnych ustaw i bieżących wydarzeń. OS-y nie zawierają żadnych tez politycznych, mają jedynie pomóc naszym politykom w kontaktach z mediami oraz wyborcami – zapewniła. In vitro nie w wersji Gowina Platforma utrąca... czytaj dalej » Wśród OS-ów na ostatnie dni, do których dotarli dziennikarze, miały znaleźć się takie wskazówki jak: ""Jest spowolnienie gospodarcze. Rozważamy różne narzędzia (…). Podniesienie składek zdrowotnej i rentowej to drastyczny krok. Pierwsze analizy (…) zostaną przeprowadzone na przełomie maja i kwietnia. Do tego czasu nie ma takiego tematu"". OS w polityce Oto najciekawsze fragmenty poniedziałkowych OS-ów, cytowanych przez wprost.pl: ""Już sama kandydatura to wyróżnienie dla Polski i samego ministra Sikorskiego. Tym bardziej, że to bardzo doświadczony polityk. Posiada wszelkie niezbędne kwalifikacje do objęcia tego odpowiedzialnego stanowiska"". I inne: ""Dyskusja na temat eutanazji i in vitro w Polsce już się toczy. Premier podkreślił ważność tej debaty, bo łączy się ona z osobistymi dramatami wielu osób. Nie można obok tego przejść obojętnie (…). PiS wzywa, by w ogóle nie poruszać tych tematów. To zamiatanie problemów pod dywan. Problem dramatów ludzkich nie zniknie w ten sposób. Wręcz przeciwnie – może się zwiększyć frustracja obywateli, których te problemy dotyczą"". Platforma uczy się PR Jak dobrze wypaść... czytaj dalej » ""Jest spowolnienie gospodarcze. Rozważamy różne narzędzia (…). Podniesienie składek zdrowotnej i rentowej to drastyczny krok. Pierwsze analizy (…) zostaną przeprowadzone na przełomie maja i kwietnia. Do tego czasu nie ma takiego tematu""; „Jak mamy zmieniać państwo na lepsze, gdy prezydent za każdym razem wkłada kij w szprychy roweru obecnej koalicji?"" czy ""Lech Kaczyński skazuje niepełnosprawnych na siedzenie w domu podczas wyborów do Parlamentu Europejskiego"". W zastępstwie Przekazów Dnia Władze Platformy już kiedyś przygotowywały instrukcje dotyczące wypowiedzi dla swoich parlamentarzystów. Przekazy Dnia - bo tak je wówczas nazywano - zostały zlikwidowane po ujawnieniu sprawy przez ""Dziennik"".",,
"Miller: rządzący mówią do polskiego elektoratu, zagranica tego nie rozumie","- Myślę, że głębokość protestu zagranicznego okazała się mocniejsza, niż przypuszczano - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Leszek Miller, były premier i były przewodniczący SLD. - Teraz ambicją przedstawicieli rządu powinno być tylko to, żeby nie pogłębiać trudności, nie wywoływać kolejnych konfliktów - dodał. W drugiej części programu gośćmi byli Barbara Grabowska-Moroz i Ryszard Kalisz.",,"Miller: rządzący mówią do polskiego elektoratu, zagranica...",
Członkowsko w partii a samorządy,"Podczas debaty kandydatów na prezydenta Warszawy Patryk Jaki powiedział, że jest gotów opuścić swoją partię. Do tego samego chciał zachęcić też swojego największego konkurenta Rafała Trzaskowskiego. Te polityczne rozgrywki komentowali goście programu ""Tak Jest"" Krzysztof Łapiński i prof. Ireneusz Krzemiński.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Turcja: osiągnęliśmy z USA zrozumienie w sprawie Manbidżu,"Turcja i Stany Zjednoczone osiągnęły zrozumienie, ale nie całkowite porozumienie w sprawie Manbidżu oraz pozostałych terytoriów kontrolowanych przez kurdyjskie Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG) na północy Syrii - powiedział w środę szef tureckiego MSZ Mevlut Cavusoglu.","Rzecznik prezydenta Turcji Ibrahim Kalin przekazał w poniedziałek telewizji Al-Jazeera, że Ankara i Waszyngton doszły do ""ogólnego porozumienia"" w sprawie Manbidżu. Zapewnił, że strona turecka czeka obecnie aż USA wdrożą tę umowę. - Powiedzieliśmy, że osiągnęliśmy zrozumienie głównie dotyczące  ustabilizowania Manbidżu oraz wschodniego brzegu Eufratu (w Syrii) -  stwierdził Cavusoglu na konferencji prasowej w Ankarze. Według niego  strona turecka nie informowała ""o osiągnięciu porozumienia"". Szef tureckiej dyplomacji stwierdził, że w regionie miasta Manbidż ""zostanie zapewnione bezpieczeństwo"". Zaznaczył, że region ten ""to nie wszystko"", a ""model z Manbidżu"" Turcja zastosuje również na innych terytoriach kontrolowanych przez YPG. Pytana o wypowiedź Kalina rzeczniczka Departamentu Stanu USA Heather   Nauert stwierdziła, że ""jest to zabawne, ponieważ żadne porozumienie  nie  zostało osiągnięte"". Poinformowała również, że Stany Zjednoczone  ""nie  mają niczego do ogłoszenia w kwestii wznowienia negocjacji w tej   sprawie"" - podała Al-Dżazira na stronie internetowej. Władze w Ankarze regularnie ogłaszają, że Turcja zamierza przeprowadzić operację zbrojną na kontrolowane przez Kurdów terytoria w północnej Syrii. Jej pierwszy etap stanowi ofensywa w Afrinie. W niedzielę prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił, że oddziały tureckie i sprzymierzone z nim syryjskie ugrupowania zajęły miasto Afrin, największe miasto w tej kurdyjskiej enklawie na północy Syrii. Operacja wywołała napięcie między Turcją a USA, sojusznikami w NATO. Dla Waszyngtonu YPG to główny sojusznik w walce z tak zwanym Państwem Islamskim (IS) w Syrii. Ankara uznaje z kolei YPG za organizację terrorystyczną, która należy do zdelegalizowanej w Turcji separatystycznej Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). Według strony tureckiej ogłoszenie przez prezydenta USA Donalda Trumpa odwołania amerykańskiego sekretarza stanu Rexa Tillersona ze stanowiska może opóźnić potencjalne porozumienie między Ankarą a Waszyngtonem - zauważa Reuters. Zdymisjonowany szef amerykańskiej dyplomacji odgrywał wiodącą rolę w ostatnich tygodniach w rozmowach z Turcją i obiecywał znalezienie rozwiązania dla Manbidżu podczas lutowej wizyty w tym kraju. Ewentualne rozszerzenie tureckiej ofensywy w Syrii na wschód od Afrinu może zagrozić dalszym pogorszeniem relacji między Ankarą a Waszyngtonem - wskazuje Reuters. W okolicy Manbidżu obok YPG stacjonują siły amerykańskie. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP","Manbidż, Syria",
"MON: Żołnierze czekali, bo ""procedury trwają""?","- Procedury w tak dużej międzynarodowej operacji wymagają czasu, dochodzą do tego kwestie odległości - wiceszef MON odpowiada na wątpliwości premiera do przebiegu akcji polskich wojsk w Afganistanie. - Reakcja polskich śmigłowców wydaje się spóźniona – komentował wcześniej Tusk i zażądał wyjaśnień od szefa MON.","Stanisław Komorowski wiceminister obrony narodowej ujawnił w programie ""24 godziny"" w TVN24 kulisy akcji w Afganistanie. - Już po 50 minutach od pierwszych strzałów przybyły amerykańskie samoloty - poinformował minister.Pamiętajmy jednak, że procedury w tak dużym zgrupowaniu sojuszniczym i przy tak dużych odległościach trwająkomorowski Pamiętajmy jednak, że procedury w tak dużym zgrupowaniu sojuszniczym i przy tak dużych odległościach trwają komorowski Choć F-16 USAF przybyły na miejsce wymiany ognia szybko, poza demonstracją siły nie mogły wiele zrobić. - W międzyczasie nasi żołnierze stracili środki łączności i nie mogli porozumieć się z pilotami, by wskazać im cele - wyjaśniał Komorowski. Samoloty nie mogły też zbombardować celów, bo Afgańczycy znajdowali się w pobliżu wioski. Komorowski przyznaje jednak, że amerykańskie śmigłowce szturmowe AH-64 Apache, które swoim ogniem mogły skutecznie wesprzeć Polaków pojawiły się na placu boju dopiero po czterech godzinach. - To jest przedmiotem naszej analizy. Pamiętajmy jednak, że procedury w tak dużym zgrupowaniu sojuszniczym i przy tak dużych odległościach trwają - dodał.Oglądaj Premier czeka na wyjaśnienia Komorowski przekazał też kondolencje rodzinie zabitego żołnierza w imieniu Bogdana Klicha, który od wczoraj nie pokazuje się w mediach. Zapewnił też, że raport dotyczący przebiegu zajścia w Afganistanie zostanie przekazany premierowi w najbliższych dniach. Więcej Polaków w Afganistanie Na wyjaśnienie Donald Tusk czeka niecierpliwie. Jeśli Bogdan Klich przekona premiera, że to braki w ludziach spowodowały opóźnienie misji ratunkowej, ten da mu zielone światło na zwiększenie polskiego kontyngentu w Afganistanie. Ministerstwo Obrony Narodowej przyznaje, że rozważa wysłanie do Afganistanu strategicznego odwodu, w ramach którego do przerzucenia w rejon operacji przygotowywanych jest w kraju 200 żołnierzy.Kiedy ostatnio byłem w Afganistanie, gołym okiem było widać czego brakuje, wystarczyło posłuchać zwykłych żołnierzy. Te braki wówczas odnotowane, zostały z nawiązką nadrobione, głównie jeśli chodzi o sprzęt. W tej konkretnej sytuacji dużo ważniejsze byłaby pewność, że na pomoc mogą ruszyć natychmiast polskie śmigłowce.Donald TuskZnaleźli ciało kapitana. Wojsko o szczegółach starcia z talibami Kilkadziesiąt... czytaj dalej »Poległy żołnierz odznaczony Krzyżem Komandorskim Prezydent Lech... czytaj dalej » Kiedy ostatnio byłem w Afganistanie, gołym okiem było widać czego brakuje, wystarczyło posłuchać zwykłych żołnierzy. Te braki wówczas odnotowane, zostały z nawiązką nadrobione, głównie jeśli chodzi o sprzęt. W tej konkretnej sytuacji dużo ważniejsze byłaby pewność, że na pomoc mogą ruszyć natychmiast polskie śmigłowce. Donald Tusk Ze słów premiera wynika jednak, że taki scenariusz jest mało realny. - Według naszej wiedzy (…), albo komuś zabrakło refleksu, albo ktoś nie przewidział zdarzeń. Misja miała charakter szkoleniowy, więc ktoś może nie przewidział, że może zakończyć się to atakiem – stwierdził Tusk. Premier nie ukrywa, że jego zdaniem to nie mała ilość polskich żołnierzy była przyczyną śmierci polskiego oficera, a zwiększenie kontyngentu raczej nie będzie receptą na jego problemy. - W tej konkretnej sytuacji dużo ważniejsze byłaby pewność, że na pomoc mogą ruszyć natychmiast polskie śmigłowce - dodał. Szef rządu wielokrotnie podkreślał, że kluczowe znaczenie w całej sprawie ma wyjaśnić, dlaczego polscy żołnierze czekali tak długo na pomoc w czasie ostrzału. Premier czeka na raport Szef rządu zapewnił, że sprawa śmierci polskiego żołnierza jest badana, a on sam oczekuje bardzo szczegółowego raportu. - Chcę mieć jak najszybciej pewność, że polskie dowództwo, wszyscy odpowiedzialni za bezpieczeństwo naszych żołnierzy w Afganistanie, wykonywali swoje zadania właściwie – dodał premier. Kpt. Ambroziński zmarł w poniedziałek w wyniku ran postrzałowych, odniesionych podczas wymiany ognia w ataku talibów na patrol w afgańskim dystrykcie Ajristan. Jego ciało znaleziono we wtorek nad ranem. W tym samym ataku rannych zostało czterech innych polskich żołnierzy. SondazamknijCzy siły NATO powinny dalej pełnić misję w Afganistanie? TAK - jest to niezbędne by w przyszłości kraj zaczął funkcjonować normalnie TAK - pod warunkiem, że jak najszybciej stamtąd wyjdą, przekazując władzę w ręce Afgańczyków NIE - dotychczasowa strategia zawiodła, a wyznaczonego celu nie da się osiągnąć Siły ISAF w ogóle nie powinny tam wchodzić. Trzeba uznać porażkęGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy siły NATO powinny dalej pełnić misję w Afganistanie?Wyniki głosowania27%TAK - jest to niezbędne by w przyszłości kraj zaczął funkcjonować normalnie27%20%TAK - pod warunkiem, że jak najszybciej stamtąd wyjdą, przekazując władzę w ręce Afgańczyków20%28%NIE - dotychczasowa strategia zawiodła, a wyznaczonego celu nie da się osiągnąć28%25%Siły ISAF w ogóle nie powinny tam wchodzić. Trzeba uznać porażkę25%Oddanych głosów: 11029zobacz wyniki Czy siły NATO powinny dalej pełnić misję w Afganistanie? Dziękujemy za oddany głos! Czy siły NATO powinny dalej pełnić misję w Afganistanie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11029",Dlaczego na wsparcie żołnierze czekali cztery godziny,
"""Mamy piłkarza u władzy, a meczu nie da się przeprowadzić""","- Mamy piłkarza u władzy, a meczu się nie da przeprowadzić. Gdy jest ciepło, zamyka się dach, a teraz słyszymy, że nie można zamknąć dachu w czasie deszczu - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński skomentował wtorkowe odwołanie meczu na Stadionie Narodowym. Według niego, to wydarzenie pokazuje ""stan polskich organizacji oraz instytucji"".","Na początku prezes PiS przypomniał, że sam Donald Tusk mówił w marcu tego roku, że ""jego rząd jest jak Stadion Narodowy - najpierw krytykowany, a potem chwalony"". - To wydarzenie symboliczne, które pokazuje w sposób iluminacyjny stan polskich organizacji i instytucji. Trzeba je widzieć w perspektywie ofensywy ekonomicznej, jaką przedstawił rząd. Te propozycje mają realizować ludzie i instytucje, którzy i które nie potrafią przeprowadzić takiego prostego przedsięwzięcia jak mecz piłki nożnej w czasie deszczu - mówił Kaczyński. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Mamy piłkarza u władzy, a meczu nie da się przeprowadzić"" Jak dodał, ""mamy piłkarza u władzy, a meczu się nie da przeprowadzić"". - Mamy komiczne wydarzenia: gdy jest ciepło, zamyka się dach jak podczas meczu z Grecją, a teraz słyszymy, że nie można zamknąć dachu w czasie deszczu, że nie ma systemu odprowadzania wody - powiedział. Zaznaczył, że patrzy na sytuację w kontekście planów ekonomicznych rządu, który chce wydać na swoje projekty miliardy złotych. - Obawiam się, że będziemy mieli kolejne kłopoty. A teraz się rzeczywiście z nas śmieją - podkreślił. Co z tym dachem? ""System czujników uniemożliwia"" Można było... czytaj dalej » ""Będą bronić Muchy do ostatniej kropli deszczu"" Kaczyński zapowiedział, że PiS będzie chciało zwołania komisji sportu. Nie spodziewa się jednak decyzji personalnych. - Wiadomo, że rząd ma większość i żadne zasady się nie liczą, gdyby się liczyły, rządu dawno by nie było - stwierdził. Według niego, dla poszkodowanych kibiców powinny być wypłacane odszkodowania. Prezes PiS dodał również, że na mecz się nie wybiera. We wtorek na trybunach był za to obecny rzecznik PiS Adam Hofman. - Czułem wściekłość, że chaos, niekompetencja i bałagan sprawiły, iż musimy się dzisiaj wstydzić. Składamy wniosek o posiedzenie komisji sportu, trzeba wyjaśnić ten chaos. W Sejmie większość będzie bronić minister Muchy do ostatniej kropli deszczu, ale podtrzymujemy to, że chcemy złożyć wniosek o konstruktywne wotum nieufności - zapowiedział. Dodał na koniec, że sytuację osłodzić może jednak zwycięstwo w środowym meczu z Anglią.","Kaczyński: mamy piłkarza u władzy, a meczu nie można przeprowadzić",
Czy kierowcy zapłacą więcej za paliwo?,"Opozycja nazywa to podatkiem, rządzący opłatą paliwową. Kierowcy obliczają o ile wzrośnie cena paliwa na stacjach benzynowych. PiS przyjął ustawę na mocy której  powtanie Funduszu Niskoemisyjnego Transportu, do którego miałoby trafić 15 procent środków z opłaty, natomiast pozostałe 85 procent do Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. O tym czym będzie opłata emisyjna rozmawiali w programie Tak Jest Joanna Scheuring-Wielgus i Jacek Ozdoba.",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN  24,,
"Spór wokół damskich końcówek i wybory prezydenckie. Rozmowy w ""Faktach po Faktach""","Rządzić nami będą ministry i prezydentki, świat tłumaczyć politolożki i socjoliżki, a leczyć chirurżki i psychia…tryczki? O końcówkach męskich i żeńskich porozmawiają w ""Faktach po Faktach"" Agata Szczęśniak (socjolożka, OKO.press) i prof. Jerzy Bralczyk (językoznawca).","W programie także o wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w sprawie relokacji uchodźców oraz możliwych kandydatach, którzy powalczą z Andrzejem Dudą o fotel prezydenta. O tym porozmawiają prof. Andrzej Rychard (socjolog, dyrektor Instytutu Filozofii i Socjologii PAN) i prof. Tomasz Nałęcz (historyk, były doradca Bronisława Komorowskiego). Na ""Fakty po Faktach"" o 19.20 zaprasza Diana Rudnik.","Szczęśniak, Bralczyk, Rychard i Nałęcz w ""Faktach po Faktach""",
"Prezesi OFE: Cieszymy się, że spotkanie było otwarte","Ostra krytyka ze strony szefa rządu ich nie uraziła. O tym, że spotkanie będzie otwarte dla mediów dowiedzieli na chwilę przed nim, ale nie widzą problemu. - Ważne, że nasz głos będzie uwzględniony w pracach nad zmianami w OFE - mówią portalowi tvn24.pl prezesi zarządów Otwartych Funduszy Emerytalnych, obecni na dzisiejszym spotkaniu z premierem Donaldem Tuskiem.","- Uważamy, że zmiany w OFE są potrzebne i wskazaliśmy obszary, które nas blokują. Odniesienie jest pozytywne. Ważne jest, że nasz głos będzie uwzględniony w pracach nad zmianami - mówi nam Andrzej Sołdek, prezes zarządu Powszechnego Towarzystwa Ubezpieczeniowego PZU S.A. Przyznaje, że co prawda na krótko przed spotkaniem z Donaldem Tuskiem prezesi i wiceprezesi dowiedzieli się, że przy rozmowie obecne będą media, ale nie widzi w tym problemu. - W poprzednim tygodniu dostaliśmy zaproszenie od premiera, przekazane przez ministra (Michała) Boniego, na rozmowę o Otwartych Funduszach Emerytalnych. Przyszliśmy na nią przygotowani. To była okazja, żeby przekazać nasze propozycje zmian w systemie emerytalnym - mówi nam Sołdek. Najważniejsza jest praca nad zmianamiTusk ruga szefów OFE. ""To sygnał alarmowy"" Albo zmienicie... czytaj dalej » Urażona ostrym tonem premiera nie czuje się także Agnieszka Nogajczyk-Simeonow, prezes zarządu PTE Allianz Polska S.A. - Cieszymy się, że spotkanie było otwarte. Nikt tu nie ma nic do ukrycia, a temat interesuje te rzesze emerytów. Poza tym do krytyki, zwłaszcza w ostatnim roku, też się przyzwyczailiśmy - komentuje. Jakie zmiany proponują OFE? Szefowie... czytaj dalej » Powiedziała też, że osobiście nie identyfikuje się z zarzutami premiera. - Ani ja, ani nikt z pozostałych prezesów. Najważniejsze jest to, że spotkanie było konstruktywne, że jesteśmy zaproszeni do dalszych rozmów i możemy uczestniczyć w dokonywaniu zmian w OFE. A że ktoś nam powiedział coś ostrzej... cóż, tak się po prostu stało - podsumowała w rozmowie z tvn24.pl prezes. Ostre słowa wyrażają ""ton debaty""""Spodziewaliśmy się szorstkich słów"" - Spodziewaliśmy... czytaj dalej » Wcześniej w TVN24 Grzegorz Chłopek z ING PTE powiedział, że on i 12 pozostałych prezesów i wiceprezesów OFE, spodziewali się ""szorstkich słów"". - Ostre słowa premiera wyrażają ogólny ton debaty, która w tej chwili toczy się nt. efektywności funduszy emerytalnych - powiedział. Jak ocenił, ws. projektu reformy emerytalnej jest ""więcej punktów wspólnych"". - Musimy myśleć o bezpieczeństwie i wysokości przyszłych emerytur - tłumaczył z kolei ostry ton spotkania Michał Boni. To nie jest stała tendencja Rząd dobierze się do przyszłych emerytur? Ministerstwa... czytaj dalej » Zachowanie premiera Donalda Tuska, podczas środowego spotkania z szefami PTE, może przypominać gospodarskie podejście do rządzenia państwem premiera Rosji - Władimira Putina, który wielokrotnie udowodnił, że niespodziewanie w otwarty sposób krytykuje np. właścicieli sklepów pytając: dlaczego tak drogo? Zdaniem socjologa dr. Marcina Wieczorka zachowanie premiera może faktycznie przypominać paternalistyczne podejście Rosjanina. - Nie było to jednak tak karykaturalne, jak bywa to w przypadku Putina - powiedział ekspert. Jego zdaniem środowa sytuacja jest raczej jednorazowa. - Zachowania Donalda Tuska nie należy odbierać jako zmianę wizerunku. Zarzucało mu się, że jest za ""miękki"", więc teraz pewnie chciał pokazać tzw. ""pazur"", że jak trzeba, to potrafi ostro zareagować - powiedział tvn24.pl Wieczorek. Premier stawia ultimatum W środę o godzinie 10. z szefem rządu i ministrem Michałem Bonim spotkało się 13 prezesów i wiceprezesów PTE. Otwarta, także dla mediów, dyskusja o potrzebie zmian w systemie emerytalnym, trwała półtorej godziny. Podczas niej padło wiele ostrych opinii ze strony Donalda Tuska, w tym ultimatum. - Albo zmienicie sposób swojego działania i zaczniecie stawiać dobro klienta na pierwszym miejscu, albo rząd zastanowi się nad zmianą systemu emerytalnego w Polsce - powiedział premier. ktom//kdj",,
Rosyjski reporter odzyskał wolność. Zatrzymany za negatywne teksty o separatystach,"Dziennikarz rosyjskiej ""Nowej Gaziety"" Paweł Kanygin, zatrzymany wczoraj przez separatystów z powodu ""negatywnego opisywania Donieckiej Republiki Ludowej"", został uwolniony. - Obudziłem się w hotelu, niczego nie pamiętam - powiedział reporter ukraińskiej telewizji Hromadske.tv.","Miedwiediew: Rosja może ukarać Mołdawię za przetrzymanie wicepremiera Premier Rosji... czytaj dalej »- Wczoraj przebywałem w Artemiewsku (w obwodzie donieckim - red.). O godz. 23 przyszli do nas jacyś ludzie, którzy mieli do mnie pretensje o sposób relacjonowania pseudoreferendum na wschodzie Ukrainy i moje komentarze o tym, że karty wyborczej wyglądają na wydrukowane na domowej drukarce - powiedział Paweł Kanygin. Od rana w poniedziałek przybywający we wschodnich obwodach Ukrainy reporterzy alarmowali, że Kanygin został porwany, a porywacze żądają za niego 30 tys. dolarów okupu. Kanygin wysłał do jednego z nich SMS z informacją, że został porwany, a porywacze żądają za niego 30 tys. dolarów okupu. Rosyjska agencja RIA Nowosti, powołując się na służbę prasową separatystów, podawała, że dziennikarz został ""zatrzymany z powodu braku akredytacji prasowej i znalezienia przy nim materiałów negatywnie opisujących Doniecką Republikę Ludową"". Paweł Kanygin relacjonował przebieg tzw. referendum niepodległościowego, które 11 maja odbywało się w obwodzie ługańskim i donieckim. Redakcja ""Nowej Gaziety"" odmówiła komentarza w sprawie ""do czasu powrotu Pawła Kanygina do Moskwy"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Prof. Zoll: zaczynamy iść na skraju bezprawia,"- To jest kolejny fatalny krok ze strony pana prezydenta - powiedział w specjalnym wydaniu ""Kropki nad i"" były prezes Trybunału Konstytucyjnego profesor Andrzej Zoll. W mocnych słowach skomentował decyzję prezydenta Andrzeja Dudy o ułaskawieniu Mariusza Kamińskiego.","Prof. Zoll tłumaczył, że instytucja ułaskawienia jest przeznaczona dla osób, które zostały prawomocnie osądzone. Natomiast zastosowanie jej w czasie postępowania, kiedy nie ma jeszcze prawomocnego orzeczenia sądu jest - w opinii konstytucjonalisty - czymś co ""nie odpowiada istocie ułaskawienia"". - Jest to zamach na niezależność sądu. Jest to złamanie zasady podziału władzy, czyli naruszenie konstytucji - stwierdził były prezes Trybunału Konstytucyjnego. - Zaczynamy iść na skraju bezprawia - dodał. - Niepokoi mnie, że zaczynamy wchodzić na pole ludowego wymiaru sprawiedliwości, a to pachnie czymś bardzo brzydkim - stwierdził prof. Zoll. Prof. Zoll ocenił, że prezydent bał się niezawisłego sądu i dlatego nie zaczekał na wyrok sądu drugiej instancji. - Mam nadzieję, że przyjdzie jakaś refleksja - stwierdził. Zoll przypomniał, że prezydent dotąd nie przyjął ślubowania od nowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. - To jest dążenie do władzy absolutnej jednej partii. To się nazywa totalitaryzmem. Zaczynamy tą drogą iść - przestrzegał prof. Zoll.  - To nie są już Węgry, to jest znacznie gorzej - dodał. W marcu tego roku Sąd Rejonowy Warszawa-Śródmieście skazał na kary więzienia byłych szefów CBA, w tym Mariusza Kamińskiego (3 lata więzienia i 10-letni zakaz zajmowania stanowisk), m.in. za przekroczenie uprawnień i nielegalne działania operacyjne CBA przy ""aferze gruntowej"" w 2007 r. Na początku listopada Mariusz Kamiński złożył apelację od nieprawomocnego wyroku, podobnie zrobił były wiceszef CBA Maciej Wąsik. We wtorek wieczorem Kancelaria Prezydenta poinformowała o postanowieniu z poniedziałku 16 listopada, którym prezydent Andrzej Duda ułaskawił czterech funkcjonariuszy CBA, w tym byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego. Autor: PM//rzw / Źródło: tvn24",,
Dać w papę Obamie,"Wyżyj się na kandydacie na prezydenta - tak najprościej można opisać zajęcia aerobiku, które robią furorę w Stanach Zjednoczonych. Amerykanie, którzy na co dzień są świadkami ostrej walki o fotel prezydencki w swoim kraju, nawet podczas ćwiczeń chcą uczestniczyć w kampanii. Teraz decyzja komu oddać głos może zapaść na sali gimnastycznej.","Specjalny aerobik dla wyborców powstał w jednym z fitness - klubów w Nowym Jorku, ale błyskawicznie rozprzestrzenia się po całych Stanach. Godzinny program zajęć składa się z takich ćwiczeń jak ""nokaut wyborcy"", ""skok Baracka"", czy ""balans budżetowy"". Jak przekonują instruktorzy, wybory kumulują w sobie tyle często negatywnych emocji, że najlepiej wyrzucić je z siebie na sali gimnastycznej. A następnie po prostu pójść zagłosować. Ale aerobik, to przecież nie tylko sposób na wyładowanie złych emocji. To także sposób na zachowanie formy i szczupłej sylwetki. Specjalne zajęcia skończą się dokładnie w dniu wyborów, czyli 4 listopada.",,
Szef irańskiego MSZ odpowiada Trumpowi: nie będzie renegocjacji porozumienia atomowego,"Szef MSZ Iranu Mohammad Dżawad Zarif w nagraniu opublikowanym w czwartek w mediach społecznościowych skrytykował Donalda Trumpa za groźbę wycofania USA z umowy atomowej. Zapowiedział, że Iran nie będzie renegocjował ani zmieniał wdrożonego już porozumienia.","W nagraniu Dżawad Zarif przedstawił historię umowy w sprawie irańskiego programu atomowego, która została podpisana w 2015 roku i podkreślił, że Iran nie będzie renegocjować jej warunków. Szef irańskiego MSZ zdecydowanie skrytykował groźby prezydenta USA Donalda Trumpa o wyjściu Amerykanów z porozumienia, a także stanowisko Europy, które nazwał ""oferowaniem USA kolejnych ustępstw naszym kosztem"". - Agenda ONZ do spraw nadzoru atomowego 11 razy potwierdzała, że Iran wywiązuje się ze wszystkich swoich zobowiązań - podkreślił i dodał, że tego samego nie można powiedzieć o Stanach Zjednoczonych. - Zwłaszcza zastraszając innych, by nie uprawiali biznesu z Iranem - zaznaczył. Określił również stanowisko Iranu w kwestii umowy atomowej. - Chcę to jasno powiedzieć po raz ostatni: nie pozwolimy, by naszym bezpieczeństwem zajmował się ktoś inny, nie będziemy też renegocjować ani dodawać nowych elementów do porozumienia, które w dobrej wierze już wprowadziliśmy w życie - oświadczył. Jednocześnie zasugerował istnienie przestrzeni do negocjacji. - To Iran, a nie Zachód, ma poważne pretensje i wiele żądań - powiedział. Prezydent Trump nazwał umowę atomową ""jedną z najgorszych umów w historii"". W styczniu tego roku postawił przed Wielką Brytanią, Francją i Niemcami ultimatum i wezwał trzy państwa, aby do 12 maja wprowadzono zmiany w - jego zdaniem - wadliwych zapisach porozumienia. Zagroził również, że w przeciwnym razie Stany Zjednoczone odmówią ponownego zawieszenia sankcji wobec Iranu. Według doniesień medialnych, państwa europejskie próbują opracować rozwiązania, które zadowolą Donalda Trumpa, jednak nie wierzą w powodzenie tego przedsięwzięcia. Sparaliżowane są również prace amerykańskich negocjatorów - nie wiedzą oni, gdzie według prezydenta przebiega nieprzekraczalną ""czerwoną linię"" w sprawie umowy. W związku z tym nie potrafią wskazać, co mogłaby skłonić go do bardziej pokojowej postawy. Jak twierdzą źródła zachodnich mediów, wznowienie sankcji przeciw Iranowi w praktyce unieważniłoby porozumienie atomowe i mogłoby sprowokować Iran do ostrej reakcji, np. wznowienia programu zbrojeń atomowych lub wrogich działań wobec sojuszników USA w Syrii, Iraku, Jemenie i Libanie. Międzynarodowe Porozumienie dotyczące kontroli irańskiego programu rozwoju broni atomowej zostało zawarte 14 lipca 2015 roku w Wiedniu, pomiędzy Iranem i sześcioma mocarstwami: USA, Rosją, Wielką Brytanią, Francją, Niemcami oraz Chinami. Jego dodatkową stroną jest także Unia Europejska. Na jego mocy, za każdorazową zgodą władz w Teheranie, inspektorzy ONZ posiadają dostęp do irańskich instalacji wojskowych, a w razie nieuzasadnionego uniemożliwienia inspekcji, na Iran ponownie nałożone mają być sankcje. Autor: est//rzw / Źródło: PAP",,
Tabakierka i haftowana torebka. Kaszubskie prezenty dla książęcej pary,"Takiej torebki Kate jeszcze nie miała. Podczas przyjęcia w Teatrze Szekspirowskim marszałek Mieczysław Struk wręczył parze książęcej kolejne prezenty z samego serca Kaszub. Kate otrzymała torebkę z haftem szkoły żukowskiej, a William rogową tabakierkę.","Para książęca zwiedza Teatra Szekspirowski w Gdańsku. Przed wejściem do budynku powitał ich prof. Jerzy Limon, dyrektor teatru. Kate i William obejrzeli krótkie przedstawienie, a potem wzięli udział w niewielkim przyjęciu dla ludzi kultury, sztuki i mediów. Spotkali się m.in. z marszałkiem województwa pomorskiego, który również wręczy gościom wyjątkowy prezent. - Księżna otrzymała torebkę ozdobioną haftem kaszubskim szkoły żukowskiej (jego tradycja sięga XIII w., gdy córki pomorskich książąt i możnowładców poznawały tajniki haftowania). Z kolei książę – tabakierę. Angielscy kupcy w XVII w. przywieźli tytoń do grodu nad Motławą, a dziś my częstujemy tabaką ich potomków - poinformował Sławomir Lewandowski z urzędu marszałkowskiego. Haft na torebce prezentuje szkołę żukowską, która została wpisana na Krajową listę niematerialnego dziedzictwa kulturowego. Para książęca spędziła cały dzień na Wybrzeżu. Najpierw odwiedzili   Muzeum Stutthof w Sztutowie, gdzie zobaczyli jak wygląda dawny obóz   nazistowski. Spotkali się również z byłymi więźniami. Następnie   przejechali jaguarem do Gdańska, gdzie w Dworze Artusa spotkali się z   prezydentem Pawłem Adamowiczem i odebrali pamiątkowe bursztynowe   prezenty. Na przedprożach Dworu Artusa degustowali tradycyjne polskie   pierogi. Obejrzeli też pokaz obrabianie bursztynu średniowiecznymi   metodami. Ostatnim punktem wizyty jest zwiedzanie Europejskiego Centrum   Solidarności. Parze książęcej ma towarzyszyć Lech Wałęsa. Około godz. 18  William i Kate ruszą do Warszawy. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: TVN 24 Pomorze",,
"Po zabiciu dziennikarza Słowacja drży w posadach. ""Ludzie przestali ufać""",Po niedzielnych wystąpieniach prezydenta Andreja Kiski i premiera Roberta Fico w reakcji na zabójstwo dziennikarza śledczego Jana Kuciaka na Słowacji dominuje niepewność i brak zaufania do władz. Eksperci nie są w stanie odpowiedzieć na pytanie o polityczną przyszłość kraju. Może dojść do upadku rządu.,"Prezydent wyraził w niedzielę opinię, że rozwiązaniem sytuacji, jaka powstała w następstwie zamordowania Kuciaka, może być albo głęboka rekonstrukcja rządu, albo przedterminowe wybory parlamentarne. Premier Fico skrytykował prezydenta, który jego zdaniem wzywając do rekonstrukcji rządu przeszedł na stronę opozycji. Socjolog z think tanku Bratislava Policy Institute Michal Vaszeczka nie jest w stanie odpowiedzieć na pytanie na temat politycznej przyszłości kraju. Nie on jeden jest zdania, że sytuacja zmienia się z godziny na godzinę. - Musimy poczekać na zapowiedziane rozmowy prezydenta z przedstawicielami partii politycznych. Może się też okazać, że bardziej prawdopodobny niż rekonstrukcja rządu lub samorozwiązanie parlamentu będzie wariant, w którym gabinet będzie musiał zwrócić się do posłów o zaufanie i go nie dostanie - tłumaczy szef Instytutu Spraw Publicznych w Bratysławie Grigorij Meseżnikov. Jak wyjaśnia, różnica polega na parlamentarnej arytmetyce. Na nowe wybory musi się bowiem zgodzić więcej posłów niż potrzeba do przegłosowania wotum nieufności wobec rządu. Meseżnikov zaznacza, że w tej chwili gabinet Fico dysponuje przewagą dwóch głosów, dającą większość w parlamencie. Ta większość nie jest jednak dana na zawsze, a rząd Fico jest gabinetem koalicyjnym. Obok partii premiera Kierunek-Socjaldemokracja (SMER-SD) tworzą go Słowacka Partia Narodowa (SNS) oraz partia Most-Hid. Ugrupowanie, określane jako liberalne, opowiada się za współpracą z etnicznymi Węgrami na Słowacji. Analitycy przewidują, że zapowiedziane na przyszły poniedziałek posiedzenie rady politycznej partii Most-Hid może zdecydować o opuszczeniu koalicji. Zdaniem Vaszeczki dla premiera i kierowanej przez niego koalicji ważna jest nie tylko arytmetyka, ale także mandat do sprawowania władzy. - Nie utracili tej legitymacji w parlamencie. Stracili ją, bo ludzie przestali im ufać - mówi socjolog i dodaje, że nie chodzi tylko o brak zaufania do rządu, ale także do prowadzących śledztwo po zabójstwie dziennikarza. Vaszeczka zwraca także uwagę na tę część niedzielnego wystąpienia premiera, w której Fico zarzucił prezydentowi, że jego wezwanie do przedterminowych wyborów lub rekonstrukcji rządu ""było napisane za granicą"". - Fico wprawdzie nie powiedział, że Kisce dyktował przemówienie George Soros, nie mówił o ciemnych siłach z zagranicy, ale w ten sposób zerwał z liberalną demokracją - ocenia. Jego zdaniem Fico ""przestał udawać, że Słowacja jest częścią jądra Unii Europejskiej, ostatnim bastionem liberalizmu w Europie Środkowej"". Była ambasador Słowacji w Polsce i była aktorka Magda Vasaryova zwraca uwagę na siłę społeczeństwa obywatelskiego na Słowacji. - Mamy za sobą doświadczenie walki z Vladimirem Mecziarem i mecziaryzmem i wiemy, w jaki sposób możemy pozostać Europejczykami - przekonuje. Jej zdaniem obecny kryzys jest łatwiejszy do przezwyciężenia, bo Słowacja należy do strefy euro. - To nasza europejska kotwica, którą zaakceptowali Słowacy - uważa. Vasaryova podkreśla także znaczenie prezydenta i jego siłę na scenie politycznej. - To głos, którego nie ma na Węgrzech albo w Czechach. To głos rozsądku i demokratycznie myślącego człowieka - zauważa. Meseżnikov jest zdania, że chociaż sytuacja na Słowacji zmienia się z minuty na minutę, to trzeba poczekać na wyniki rozmów, na które w niedzielę prezydent zaprosił przedstawicieli partii politycznych. Szef Instytutu Spraw Publicznych uważa, że premier Fico stawi się na rozmowach u prezydenta, mimo że uważa go za swego wroga numer jeden. - Z pewnością się spotkają. Nie muszą się ze sobą zgodzić, ale się spotkają. W konstytucji mamy zapis, że najwyżsi przedstawiciele państwa muszą ze sobą współpracować - mówi. - To nie jest sytuacja, w której ludzie rzucaliby w siebie kamieniami lub wylewali na siebie kubły błota. W niedzielę i w poniedziałek państwo działało. Ten tydzień pokaże, co będzie dalej - dodaje. 27-letni Kuciak, dziennikarz śledczy pracujący dla portalu internetowego Aktuality został między 22 a 25 lutego zastrzelony wraz ze swą 27-letnią partnerką Martiną Kusznirovą w ich domu w Velkej Maczy. Za najbardziej prawdopodobny motyw tej zbrodni policja uznaje zawodową działalność Kuciaka. Przygotowywał duży materiał o powiązaniach słowackich elit politycznych z włoską mafią. Autor: mk/AG / Źródło: PAP",,
Cztery tony fajerwerków nad Szczecinem,"Cztery tony fajerwerków zostaną wystrzelone w niebo podczas dwudniowego V Międzynarodowego Festiwalu Ogni Sztucznych Pyromagic, który rozpoczął się w sobotę późnym wieczorem  w Szczecinie.","Podczas tegorocznego festiwalu występują specjaliści w dziedzinie pirotechniki z Włoch, Portugalii, Czech, a nawet Chin - wszyscy są zwycięzcami poprzednich edycji imprezy. Fajerwerki spowodowały tragiczny karambol? To pokaz... czytaj dalej »Z całego świata Festiwal otworzył pokaz włoskiej firmy Parente Fireworks, która zwyciężyła w 2008 roku. To jedna z największych i najstarszych firm zajmujących się pokazami fajerwerków na świecie. Każdego roku organizuje ponad 600 pokazów.Swój świetlny spektakl przygotowali także laureaci drugiej edycji festiwalu - portugalska firma Macedo's Pirotecnia, która już od 78 lat zajmuje się produkcją sztucznych ogni oraz projektowaniem i produkcją spektakli pirotechnicznych. Przywitali Rok Królika wielkim ogniem Największy hotel... czytaj dalej »Zaprezentuje się także firma Forward Fireworks Company Ltd. z Chin - zwycięzca trzeciej edycji festiwalu. To rządowe przedsiębiorstwo zajmuje się głównie wytwarzaniem różnego rodzaju profesjonalnych ogni sztucznych. Firma rozpoczęła swoją działalność 15 lat temu.Z kolei Flash Barrandov Special Effects Ltd. to największa czeska firma zajmująca się efektami specjalnymi, która została laureatem szczecińskiego festiwalu w 2011 roku. Początkowo zajmowała się filmowymi efektami specjalnymi, z czasem rozszerzyła swoją działalność o pokazy ogni sztucznych. Jako zwycięzca ubiegłorocznej edycji zaprezentuje się jako ostatnia podczas tegorocznego festiwalu, w niedzielę. Dźwięk i ogieńSztuczne ognie i kolorowi tancerze. Reżim Kima świętuje W niedzielny... czytaj dalej »Wszystkie pokazy trwają minimum 18 minut. Pierwsze trzy minuty każdego będą musiały odbyć się do ""Marsza Radetzky'ego"" Johanna Straussa, do kolejnych minut prezentacji firmy same wybrały muzykę.Sztuczne ognie są odpalane z Wyspy Grodzkiej i Łasztowni. Widzowie mogą podziwiać świetlne spektakle z Wałów Chrobrego. Na zwycięzcę konkursu czeka Puchar Prezydenta Miasta Szczecina przyznawany za najlepszy pokaz sztucznych ogni. Lider na świecieFajerwerki z byka Fajerwerki na... czytaj dalej »Pyromagic to największa tego typu impreza w Polsce. Dotychczas swoje pokazy zaprezentowały ekipy m.in. z Francji, Kanady, Włoch, Chin, Niemiec, Australii, Korei Południowej, Chorwacji, Meksyku czy Portugalii. Pokazom sztucznych ogni towarzyszy festiwal ""Szczecin Music Live"". Na pływającej scenie ustawionej na wodzie przy Wałach Chrobrego występują gwiazdy muzyki funkowej, klubowej i elektronicznej. Koncerty są przeplatane z konkursowymi pokazami fajerwerków. Podczas festiwalu odbywa się także druga edycja zawodów dla strażaków ""Szczecin Firefighter Combat Challenge"". Biorą w niej udział zarówno zawodowcy jak i ochotnicy z całej Europy, a nawet Stanów Zjednoczonych.",Rozbłysło niebo nad Szczecinem,
"7,5 tysiąca szkół, ponad milion uczniów.
PiS zapowiada ""wygaszanie gimnazjów""","Gimnazja powróciły do polskiego systemu oświaty 16 lat temu, 1 września 1999 roku. Jest ich obecnie ponad 7,5 tysiąca. Teraz PiS zapowiada ""wygaszenie gimnazjów"", a co za tym idzie - powrót 8-letniej podstawówki i 4-letnich liceów.",Co sądzicie o likwidacji gimnazjów? Kontakt 24 czeka na Wasze komentarze!,,
Łupki w UE po staremu. Dobrze dla Polski,"Komisja Europejska rezygnuje z forsowania nowych przepisów w sprawie wykorzystania zasobów gazu z łupków. Tym samym zadowala się starymi, już istniejącymi wytycznymi o tym jak jednocześnie wydobywać gaz i nie szkodzić środowisku. Decyzja to korzystna dla Polski, bo jeszcze w listopadzie ubiegłego roku rysował się inny, bardziej niepokojący dla nas scenariusz.",,Komisja Europejska wzywa do rygorystycznego przestrzegania prawa krajowego w zakresie bezpieczeństwa obywateli,
"Jest już blisko sześć milionów złotych dla Europejskiego Centrum Solidarności. ""Dziękujemy""","Dzięki zbiórce organizowanej przez Patrycję Krzymińską w ciągu doby udało się zebrać trzy miliony złotych - dokładnie o tyle resort kultury obciął dotację dla Europejskiego Centrum Solidarności. To jednak nie koniec. Na subkonto ECS, które ciągle jest czynne wpłynęło dodatkowo ponad 2,8 miliona złotych. ""Docierają do nas sygnały z Polski i z zagranicy od osób, które chcą dokonać wpłaty na rzecz obchodów rocznicy 1989, jak i bieżącej działalności instytucji. Dziękujemy!"" - informuje ECS.","Patrycja Krzymińska wcześniej zorganizowała rekordową zbiórkę do ""ostatniej puszki Pawła Adamowicza"". Tym razem postanowiła pomóc tworząc zbiórkę #WspieramECS, która ruszyła w piątek krótko przed południem. Już po godzinie na koncie było ponad 100 tysięcy złotych. Kwota błyskawicznie rosła, by w sobotę po godzinie 18 licznik wskazał trzy miliony, czyli tyle ile stanowił pierwotny cel zbiórki. Jak poinformowało w poniedziałek Europejskie Centrum Solidarności na jednym z profilu społecznościowych na subkonto wpłynęło dodatkowo ponad 2 809 785 złotych. Oznacza to, że łącznie udało się zebrać ponad 5 818 152 złotych, czyli prawie trzy miliony więcej niż zakładano. Konflikt wokół ECS wypłynął pod koniec listopada, po tym, jak minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński zdecydował o obcięciu dotacji rządowej centrum z 7 do 4 milionów złotych. - Jeżeli ta decyzja o tak wysokim obcięciu dotacji nie zostanie zmieniona, to mam obawy, czy ECS będzie w stanie w ogóle funkcjonować – mówił wówczas senator Bogdan Borusewicz, działacz opozycji w PRL, członek Rady ECS. Podobne obawy wyrażał Basil Kerski, dyrektor Europejskiego Centrum Solidarności. WIĘCEJ: OBCIĘTA DOTACJA NA EUROPEJSKIE CENTRUM SOLIDARNOŚCI",,
"""Fani zabijania dzieci, dlaczego nie zabieracie swych żyjących pociech?""","""Ciekawe też, co dzieci czują, widząc mamusię - a może i tatusia - w satanistycznych odzieniach, wydzierających się demonicznie: żądamy wolności zabijania"" - tak Czarny Poniedziałek oceniła posłanka PiS Krystyna Pawłowicz. Ogólnopolskie masowe protesty kobiet, które sprzeciwiają się zaostrzeniu prawa aborcyjnego, doczekały się krytycznych komentarzy ze strony prawicowych polityków i dziennikarzy.","Dzień przed protestami, głos w sprawie Czarnego Poniedziałku zabrała Krystyna Pawłowicz. ""FANI ZABIJANIA DZIECI, DLACZEGO nie zabieracie swych ŻYJĄCYCH pociech na swe spędy w obronie prawa do zabijania? Wstydzicie się?"" - pytała we wpisie na Facebooku posłanka PiS (pisownia oryginalna - red.). ""Ciekawe też, co dzieci czują widząc mamusię, a może i tatusia w  satanistycznych odzieniach wydzierających się - czasem z uśmiechem na  ""martwej"" uczuciowo twarzy - demoniczne: 'żądamy wolności zabijania'  naszych dzieci! I co tym dzieciom śni się potem w nocy?"" - czytamy w poście zamieszczonym przez Pawłowicz.  Z kolei w dniu protestu posłanka zamieściła na Facebooku wizerunek Matki Boskiej opatrzony słowami ""Nie zabijaj!"".  W poniedziałkowy poranek do protestów odniósł się również Witold Waszczykowski. - Niech się bawią. Jeśli ktoś uważa, że nie ma większych zmartwień w Polsce, to proszę bardzo - powiedział w RMF FM. Szef MSZ był też pytany o planowaną na środę debatę w Parlamencie Europejskim, która - w związku z pracami nad ustawą zaostrzającą przepisy aborcyjne - będzie poświęcona prawom kobiet w Polsce. - Coś się dzieje z kobietami polskimi w Polsce, że trzeba dyskutować w Europie aż o tym? Mają prawo dyskutować, oczywiście żyjemy w wolnym kraju i Europa również jest wolna, więc jeśli ktoś chce dyskutować, to ma prawo - stwierdził Waszczykowski. Ogólnopolskie manifestacje komentowali w sieci także prawicowi dziennikarze. Przed godz. 10 publicysta tygodnika ""W Sieci"" Łukasz Warzecha powątpiewał, że Czarny Protest przyciągnie tłumy kobiet. ""Widziałem dotąd może ze cztery panie ubrane na czarno. Wszystkie patrzyły spode łba, czekając, żeby je ktoś zaczął prześladować"" - napisał na Twitterze. W innych wpisach przekonywał, że ""To jest protest zwolenników aborcji na życzenie. Kto wziął w nim udział z innych powodów, dał się wykorzystać"" oraz ""Żadna szanująca się kobieta nie weźmie w tej hucpie udziału"". Dzień przed protestami kontrowersyjny wpis na Facebooku zamieścił Tomasz Terlikowski z Telewizji Republika. ""Dla uczestniczek i uczestników czarnego protestu mam wdzięczne wdzianko na jutro"" - napisał, umieszczając zdjęcie czarnego hitlerowskiego munduru. Kilka godzin później usunął wpis i przeprosił za wstawienie zdjęcia. ""Po dłuższym przemyśleniu i przemodleniu sprawy jestem gotów uznać, że użycie tego zdjęcia mogło urazić uczestników jutrzejszych protestów, a niezależnie od tego, co sądzę o poglądach ich organizatorów, tworzymy jedno społeczeństwo i musimy razem żyć i w wielu kwestiach współpracować. I z tej perspektywy nie należy używać porównań czy obrazów, które mogą być dla innych raniące. Stąd przepraszam za użycie takiego, a nie innego obrazka"" - napisał Terlikowski.  Poniedziałek upłynął w Polsce pod znakiem Czarnego Protestu. Wiele kobiet zdecydowało się na strajk - część z nich nie przyszła do pracy i wzięła udział w manifestacjach, inne zdecydowały się tylko na czarny strój. Polki sprzeciwiają się w ten sposób planom zaostrzenia prawa aborcyjnego. ZOBACZ, JAK WYGLĄDAŁY PROTESTY: Autor: ts/ja / Źródło: tvn24.pl, RMF FM",Szef MSZ Witold Waszczykowski ws. debaty o sytuacji kobiet w Polsce-@@@-Usunięty wpis Tomasza Terlikowskiego,
"PO nie musi, ale do koalicji PSL zaprasza","W sejmiku województwa pomorskiego Platforma Obywatelska zawsze koalicję z Polskim Stronnictwem Ludowym, mimo iż w wyborach zdobyła większość mandatów. Jak podkreślił przewodniczący pomorskiej PO Sławomir Nowak, partia taką decyzję podjęła m.in. ze względu na podobne postrzeganie spraw regionu przez ludowców.","O zawarciu koalicji z PSL w sejmiku pomorskim zdecydowały w sobotę władze pomorskiej PO. PSL deklasuje rywali w małych gminach PSL zdeklasowało... czytaj dalej »- Choć PSL nie jest potrzebny jako element arytmetyczny dla koalicji, ale z uwagi na wspólnotę i pewne podobne postrzeganie spraw regionu i potrzeby krajowe poszerzamy się o ludowców na Pomorzu - powiedział dziennikarzom Nowak. Marszałek bez zmian Umowa koalicyjna PO-PSL ma być podpisana w poniedziałek przed I sesją nowo wybranego sejmiku pomorskiego. W pięcioosobowych władzach samorządu województwa pomorskiego zgłoszony przez PSL przedstawiciel otrzyma stanowisko członka zarządu. Jednocześnie kierownictwo regionalnej PO zdecydowało, że marszałkiem pomorskim ma być nadal pełniący obecnie tę funkcję Mieczysław Struk, który w ciągu kilku najbliższych dni ma skompletować zarząd województwa. Kandydatem PO na przewodniczącego sejmiku jest natomiast dotychczasowy wiceprzewodniczący tego gremium Jan Kleinszmidt. Platforma bierze wszystko. Wielkim wygranym PSL Platforma... czytaj dalej » Koalicja nie tylko rządowa W czwartek premier Donald Tusk poinformował, że PO i PSL zawarły porozumienie o współpracy koalicyjnej w sejmikach wojewódzkich. Obie partie chcą też współpracować w powiatach. W ostatnich wyborach samorządowych PO do 33-osobowego sejmiku pomorskiego wprowadziła 19 radnych, PiS - 7, SLD - 3, PSL - 3 oraz Krajowa Wspólnota Samorządowa - 1 radnego.",,
Katolicki biskup: nazywajmy boga Allahem,"- Wierni wszystkich wyznań powinni nazywać boga Allahem - ta nieoczekiwana propozycja padła z ust... katolickiego biskupa Holandii. Nie wywołał entuzjazmu ani wśród chrześcijan, ani muzułmanów.","Biskup ordynariusz Bredy Tiny Muskens w Bredzie powiedział w holenderskiej telewizji, że Boga nie interesuje to, jak jest nazywany i że w Indonezji, gdzie duchowny pracował przez osiem lat, księża podczas odprawiania mszy świętej nazywali Boga ""Allahem"" Według hierarchy, takie ekumeniczne nazywanie istoty najwyższej sprzyjałoby tolerancji religijnej. Wierni są jednak innego zdania.Pewnie, nazywajmy Boga Allahem. Następnie zacznijmy nazywać kościoły meczetami i modlić się pięć razy dziennie. Ramadan też brzmi ciekawieCzytelnik holenderskiej gazety Pewnie, nazywajmy Boga Allahem. Następnie zacznijmy nazywać kościoły meczetami i modlić się pięć razy dziennie. Ramadan też brzmi ciekawie Czytelnik holenderskiej gazety Najpopularniejszy holenderski dziennik ""De Telegraaf"" opublikował wyniki ankiety, w której 92 proc. z ponad 4 tys. pytanych osób nie zgadza się z opinią biskupa. - Pewnie, nazywajmy Boga Allahem. Następnie zacznijmy nazywać kościoły meczetami i modlić się pięć razy dziennie. Ramadan też brzmi ciekawie - napisał w liście do gazety jeden z czytelników. Gerrit de Fijter, prezes synodu Kościoła Protestanckiego w Holandii, powiedział ""De Telegraaf"", że cieszy go każda inicjatywa mająca na celu wzmacnianie dialogu między religiami. Dodał jednak, że nazywanie Boga ""Allahem"" byłoby wyrzeczeniem się zachodniej tożsamości i nie przyniosłoby żadnego pożytku. Przedstawiciel marokańskich muzułmanów w Amsterdamie powiedział, że mieszkający w Holandii wyznawcy islamu nie prosili o taki gest. W ciągu ostatnich dwóch tygodni w Holandii dochodziło do wielu sporów na tle religijnym. Ich powodem była propozycja delegalizacji Koranu, wysunięta przez skrajnie prawicowego polityka Geerta Wildersa. Wilders, przewodniczący antyimigracyjnej Partii na rzecz Wolności (PVV), m.in. porównał Koran do zakazanej w Holandii książki ""Mein Kampf"" Hitlera kaw Co sądzisz o propozycji holenderskiego biskupa, by nazywać boga Allahem? Dziękujemy za oddany głos! Co sądzisz o propozycji holenderskiego biskupa, by nazywać boga Allahem? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1130",Kontrowersyjna inicjatywa holenderskiego biskupa,
Sikorski przekazał Kaczyńskiemu instrukcje,- Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski spotkał się w środę z prezydentem Lechem Kaczyńskim i przekazał mu stanowisko rządu na rozpoczynający się w czwartek w Brukseli szczyt Unii Europejskiej - poinformował rzecznik MSZ Piotr Paszkowski.,"Na unijnym szczycie Polskę reprezentować będą zarówno prezydent, jak i premier Donald Tusk. Paszkowski dodał, że przekazane prezydentowi stanowisko rządu dotyczy m.in. kwestii klimatycznych i postępowania z Czechami. Klaus: To był ostatni warunek Prezydent Czech... czytaj dalej » Sam Sikorski powiedział, że ""nie ma nic nadzwyczajnego"" w tym, iż ""minister relacjonuje politykę rządu panu prezydentowi tak, aby był jak najlepiej przygotowany do spotkań międzynarodowych"". Prezydencki minister Paweł Wypych ocenił, że rozmowa prezydenta z szefem polskiej dyplomacji była ""dobra i rzeczowa"". Stanowisko rządu jest znane, Polska Traktat Lizboński ratyfikowała, a więc uważa go za korzystny, a więc naturalnie mam nadzieję, że pan prezydent też będzie namawiał prezydenta Klausa do Traktatu, który sam podpisał, a więc uznał za dobry.szef MSZ Radosław Sikorski Stanowisko rządu jest znane, Polska Traktat Lizboński ratyfikowała, a więc uważa go za korzystny, a więc naturalnie mam nadzieję, że pan prezydent też będzie namawiał prezydenta Klausa do Traktatu, który sam podpisał, a więc uznał za dobry. szef MSZ Radosław Sikorski Przekonać Klausa Prezydent się waha Chociaż... czytaj dalej » Szef MSZ zaznaczył, że ma nadzieje, iż na szczycie Lech Kaczyński będzie namawiał prezydenta Czech Vaclava Klausa do podpisania aktu ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. Czechy jako jedyny kraj UE nie zakończyły jeszcze procedury ratyfikacji Traktatu. - Stanowisko rządu jest znane, Polska Traktat Lizboński ratyfikowała, a więc uważa go za korzystny, a więc naturalnie mam nadzieję, że pan prezydent też będzie namawiał prezydenta Klausa do Traktatu, który sam podpisał, a więc uznał za dobry - powiedział Sikorski Dobry klimat dla klimatu Premier Donald Tusk zapowiedział we wtorek, że w kwestii spraw klimatycznych zależy mu ""na pełnej harmonii"" z prezydentem Lechem Kaczyńskim. - Prezydent popiera wypracowane przez rząd stanowisko w tej sprawie - zapewnił Paweł Wypych. Rząd zapowiada twardą walkę na szczycie UE o korzystne dla nas zapisy w mandacie unijnym na grudniową konferencję klimatyczną w Kopenhadze. Polska chce, by przyjęty na szczycie mandat konkretnie określał kwoty, jakie poszczególne kraje członkowskie mają płacić na działania związane z ochronę klimatu. Komisja Europejska szacuje, że cała unijna składka miałaby sięgnąć 2 do 15 mld euro. Premier Donald Tusk zapowiadał już, że dla niego kluczowe jest, by mandat precyzyjnie ustalał ""kto i jakie ciężary musi ponieść"". - Precyzyjnie jakie, czyli wyliczone w gotówce - mówił szef rządu.",,
Estończycy głosują za zaciskaniem pasa,"Rządząca w Estonii centroprawica, która wyprowadziła kraj z głębokiej recesji,wygrała niedzielne wybory. Partia Reform i IRL zdobyły łącznie 56 miejsc w 101-osobowym parlamencie - poinformowała w niedzielę wieczorem Komisja Wyborcza. Najprawdopodobniej premier Andrus Ansip nadal będzie kierował rządem i kontynuował ostrą politykę oszczędnościową.","Estońska Partia Reform (ER) premiera Andrusa Ansipa zdobyła w Riigikogu 33 mandaty, a druga partia koalicyjna Związek ""Ojczyzny"" i ""Republiki"" (IRL) - 23. Oznacza to poprawę stanu posiadania rządzącej koalicji, która w dotychczasowym parlamencie miała tylko 50 miejsc. Ugrupowania opozycyjne zdobyły łącznie 45 mandatów, w tym prorosyjska lewicowa Estońska Partia Centrum (EKK) 26 miejsc i Partia Socjaldemokratyczna (SDE) 19 miejsc. Kontynuacja ostrej polityki oszczędnościowej Estonia przy urnach Niedziela w... czytaj dalej »Powszechnie oczekuje się, że nowy centroprawicowy gabinet będzie kontynuował ostrą politykę oszczędnościową, która umożliwiła Estonii rozpoczęcie powolnego procesu przezwyciężania głębokiej recesji. Dzięki dobrym wynikom eksportu, gospodarka Estonii zaczęła ponownie się rozwijać, ale wskaźnik bezrobocia, który wynosi obecnie 10,4 proc., wciąż należy do najwyższych w Unii Europejskiej. Postanowili ponownie zaufać Euro w Estonii - już są fałszywki Estonia weszła do... czytaj dalej »Agencja Associated Press zauważa, że Estończycy postąpili odmiennie od Irlandczyków, którzy ukarali klęską wyborczą dotychczasowy gabinet obarczając go winą za dramatyczną sytuację gospodarczą ich kraju. Wyborcy estońscy postanowili ponownie zaufać gabinetowi Andrusa Ansipa, mimo że za jego rządów gospodarka estońska przeszła od rozkwitu do głębokiej recesji, a zastosowane posunięcia oszczędnościowe były bardzo dotkliwe. - Uzyskaliśmy takie wyniki, jakich oczekiwaliśmy - powiedział 54-letni Ansip. Bronił on polityki swego gabinetu, twierdząc, że udało mu się ""stworzyć warunki ekonomiczne sprzyjające tworzeniu miejsc pracy i atrakcyjne dla inwestorów"". O miejsca w parlamencie walczyło 789 kandydatówEuroland wita byłą republikę sowiecką Estonia została... czytaj dalej » Na 913 tys. uprawnionych wyborców 140 tys. osób zagłosowało za pośrednictwem internetu, a 108 tys. skorzystało z możliwości trwającego przez trzy dni wcześniejszego głosowania. W sumie przed niedzielą zagłosowało 27,5 proc. wyborców. O miejsca w parlamencie ubiegało się 789 kandydatów.",,
"Nauczyciel Roku 2018: krzywdzenie zaczyna się w chwili, gdy nie słuchamy","Przemysław Staroń, nauczyciel etyki i filozofii, wybrany w 2018 roku Nauczycielem Roku, na antenie TVN24 opowiadał, jak rozmawiać z dziećmi o tym, co spotkało prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, jak walczyć z mową nienawiści i radził, by dać czas Owsiakowi.","Przemysław Staroń, w plebiscycie ""Głosu Nauczycielskiego"" wybrany na Nauczyciela Roku 2018, był gościem Poranka w TVN24. Staroń jest nauczycielem etyki i filozofii w sopockim II Liceum Ogólnokształcącym. Przyznał, że już rozmawiał z uczniami na temat tego, co stało się w niedzielę w Gdańsku podczas koncertu Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy – nożownik zaatakował prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który następnego dnia zmarł w szpitalu. - To opieka nad emocjami. Dzieci bardzo często nie rozumieją tego. Bardzo często w takiej sytuacji zaczynają bać się o własnych rodziców czy kogoś bliskiego – tłumaczy Staroń. – Staraliśmy się realizować taką zasadę: radość dzielona jest radością podwójną, ból dzielony jest bólem o połowę mniejszym – mówi. - Jednocześnie ważne jest, by kończyło się to pytaniem: co teraz zrobić, jak się zachowywać, jak funkcjonować – uważa nauczyciel. Podkreśla, że niezwykle istotne jest, by tego typu działania były długofalowe, bo jedna lekcja może zapaść w pamięć, ale postawy raczej nie zmieni. – Jeżeli serce jest wypełnione dobrem, to prawdopodobieństwo, że może się tam pojawić nienawiść, jest bardzo niskie – dodaje. Zdaniem Staronia, w walce z mową nienawiści należy pokazywać skąd się ona bierze. Nauka – tłumaczył nauczyciel - uczy, że ""agresja jest pochodną frustracji"" i że ""może być realizowana na wielu polach"". – Często skupiamy się na agresji fizycznej, ale (…) ważne jest, by przede wszystkim reagować w takich sytuacjach, w których mamy do czynienia z agresją nie podaną wprost, agresją przekierowaną – uważa. - Powiem szczerze, że staram się stymulować do myślenia krytycznego i empatii nieustannie – mówił Staroń. – Jeśli spotykamy człowieka, który przeżywa trudne chwile, należy pokazać mu, że widzi się jego emocje oraz dać poczucie ich akceptacji – radzi pedagog. - Paweł Adamowicz był wielkim rzecznikiem człowieczeństwa – Staroń wspominał zmarłego prezydenta Gdańska. Zdaniem Nauczyciela Roku 2018 stanie się ""ikoną walki o godność człowieka"". – Staramy się w tej sytuacji robić wszystko, by ci młodzi ludzie, widząc dramat, jaki się rozegrał, stawali się lepsi dla drugiego człowieka, by go nie krzywdzili – mówi. – A krzywdzenie zaczyna się od momentu, gdy go, chociażby, nie słuchamy. Dlatego jak teraz jak mantrę powtarzam, jak mówił Karl Popper: nie zabije człowieka ten, który ma w zwyczaju najpierw wysłuchać jego racji – dodał. Odniósł się też do akcji #muremzaowsiakiem i jego decyzji o rezygnacji z bycia prezesem zarządu Fundacji WOŚP. - Mam takie poczucie, że nasze społeczeństwo powinno bardzo mocno uczyć się empatii i myślę, że lekcja empatii bardzo przyda nam się także w kwestii Jurka Owsiaka – uważa Staroń. – Powinniśmy zrozumieć jego emocje, jego decyzję. Dajmy temu człowiekowi czas. Pokażmy mu wsparcie, ale nie wzbudzajmy w nim poczucia winy – postuluje. Jego zdaniem do kwestii powrotu Jurka do Fundacji można wrócić, gdy emocje opadną. – Człowiek tak obciążony emocjonalnie, mimo że tak silny, ma prawo do tych reakcji – mówi. Pedagog zwrócił się także bezpośrednio do Owsiaka, zapewniając go o pełnym wsparciu. Przemysław Staroń w szkole pracuje od 9 lat. Jego lekcje etyki zdobyły popularność ze względu na nietypowe metody, zaangażowanie oraz elementy filozofii, które wplatał w zajęcia. Połączył między innymi zajęcia dla seniorów, które również prowadził, z zajęciami dla młodzieży. Przeprowadzał także lekcje na Snapchacie i organizował Noce Nauki. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze","Staroń: należy pokazywać skąd się bierze agresja-@@@-Staroń: należy pokazywać skąd się bierze agresja-@@@-""Adamowicz był wielkim rzecznikiem człowieczeństwa""-@@@-""Dajmy czas Owsiakowi"" - apeluje Nauczyciel Roku 2018",
Ulica spłynęła asfaltem. Uszkodziła auta,"Jeden upalny dzień wystarczył, by na drodze rozpłynął się asfalt, a samochody zaczęły ""tonąć"" w smole. Jazda po jednej z ulic Głogowa (woj. dolnośląskie) dla kilkunastu kierowców skończyła się oklejonym podwoziem i zniszczonymi oponami. - To ulica asfaltem płynąca - opisują mieszkańcy.","""Ogrodnicza samowolka"" na środku drogi. Kto zostawił ten krzak? Ostrzeżenie?... czytaj dalej »Co najmniej na kilka dni auta kierowców, którzy we wtorek jechali ul. Bolesława Śmiałego w Głogowie, zostały uziemione. Mają zniszczone koła, nie nadają się do jazdy. Powód? - Roztopiła się ulica - wyjaśniają krótko policjanci. Zgłoszenie o roztopionej nawierzchni dostali od kierujących. Położyli asfalt, teraz go zrywają. ""To są jaja"" We wrocławskiej... czytaj dalej »- Zabezpieczyliśmy drogę, aby nikt już po niej nie jeździł. Sprawa została przekazana do zarządcy, czyli do gminy - dodaje nadkom. Bogdan Kaleta, rzecznik policji w Głogowie. Nim jednak zamknięto feralny fragment ulicy, wielu kierowców wjechało samochodami wprost w płynący asfalt. Jak donosi lokalny portal miedziowe.pl, jednym z uszkodzonych pojazdów jest również... radiowóz, który przyjechał na miejsce interwencji. We wtorek w mieście odnotowano blisko 30-stopniowe upały. Według przedstawicieli miasta, drogę zabezpieczono jeszcze jesienią przed pękaniem pod wpływem zimowych mrozów. Remont obsługiwała doświadczona firma budowlana. - Taka sytuacja nie powinna mieć miejsca. Będziemy wyciągać konsekwencje wobec wykonawcy. Bardzo przepraszam za zaistniałą sytuację. To nie miało prawa się zdarzyć - mówił na antenie Radia Elka Leszek Rybak, zastępca prezydenta Głogowa. Jednocześnie zapowiedział, że gmina będzie starała się znaleźć fundusze, by ponownie wyremontować drogę. Zapowiedział także odszkodowania dla kierowców. Ulica w tej chwili jest zamknięta. Na niefortunnym odcinku drogowcy wysypali kamienny grys, który wchłonie roztopioną smołę. W czwartek okaże się czy kierowcy będą mogli wrócić na trasę. Asfalt roztopił się na jednej z ulic w Głogowie (woj. dolnośląskie):","Roztopiony asfalt, oblepione samochody",
"Biedroń o polskiej polityce zagranicznej. ""Machanie szabelką, w gumofilcach na ośle""","Polityka PiS cieszy Władimira Putina, bo Jarosław Kaczyński przykłada rękę do demontażu UE - mówił w ""Kropce nad i"" Robert Biedroń, prezydent Słupska.",Źródło: tvn24,,
Od bomb beczkowych zginęło ok. 2 tys. osób,"Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podało, że od początku roku ok. 2 tys. osób zginęło w wyniku używania przez siły reżimowe tzw. bomb beczkowych w atakach na rebeliantów w Aleppo w północno-zachodniej Syrii. Wśród ofiar są kobiety i dzieci.","Zrzucane zwykle ze śmigłowców bomby, wypełnione materiałami wybuchowymi, paliwem i kawałkami metalu, powodują dużo ofiar i strat materialnych. Użycie tych bomb potępiają m.in. Stany Zjednoczone i Unia Europejska. Amerykanin wysadził się w ramach dżihadu. Pierwszy taki zamach w Syrii Ciężarówka... czytaj dalej »Obserwatorium z siedzibą w Londynie oblicza, że od początku 2014 roku w wyniku zrzucania bomb beczkowych w Aleppo zginęły 1963 osoby, w tym 283 kobiety i 567 osób niepełnoletnich.Aleppo (Halab), największe miasto syryjskie i w przeszłości ważny ośrodek handlowy, od wybuchu rebelii przeciwko reżimowi Baszara el-Asada w 2011 roku jest podzielone na obszary kontrolowane przez rebeliantów i przez siły rządowe.W ostatnich miesiącach syryjskie lotnictwo regularnie bombarduje części miasta opanowane przez rebeliantów; bojownicy ugrupowań opozycyjnych odpowiadają ogniem z moździerzy w kierunku dzielnic kontrolowanych przez wojsko.Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka w ciągu trwającego od ponad trzech lat konfliktu w Syrii zginęło co najmniej 162 tys. ludzi. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Efekt używania bomb beczkowych,
Najważniejszy wojskowy w USA: absolutnie powinniśmy rozważyć dostarczenie Ukrainie broni,"Przewodniczący kolegium szefów sztabów sił zbrojnych USA generał Martin Dempsey jest zdania, że Waszyngton powinien rozważyć dostawy broni na Ukrainę. To pierwsza jego publiczna deklaracja w tej sprawie.","- Uważam, że absolutnie powinniśmy rozważyć dostarczenie (Ukrainie) broni śmiercionośnej. Powinno się to odbyć w kontekście (obrony) naszych sojuszników w NATO, bo ostatecznym celem (prezydenta Rosji Władimira) Putina jest właśnie podzielenie Sojuszu - powiedział Dempsey podczas przesłuchania przed komisją sił zbrojnych Senatu USA w sprawie propozycji wydatków zbrojeniowych w 2016 r.

Dempsey nie zadeklarował wprawdzie, że na pewno poprze dostawy broni dla Ukrainy, jednak po raz pierwszy publicznie poparł rozważenie takiej możliwości, dołączając do grona wysokich rangą przedstawicieli władz USA twierdzących, że ukraiński konflikt może wymagać od USA większego zaangażowania - zauważa środowy ""Washington Post"".

- Ukraińskie wojsko ma luki w wyposażeniu, które stawiają je w prawdziwie niekorzystnej sytuacji. Uważam, że powinniśmy zbadać możliwości wypełnienia tych luk, dzięki czemu obie strony konfliktu ""mogą ze sobą współzawodniczyć na równych warunkach - powiedział Dempsey. Nie sprecyzował, jakiego rodzaju wsparcie ma na myśli. Amerykański generał zaznaczył też, że bliskie sąsiedztwo Ukrainy z potężnym rosyjskim sąsiadem czyni z niej cel podatny na ataki. - Jeśli Rosja zechce wziąć Ukrainę, zrobi to - dodał. ""Washington Post"" przypomina, że w zeszłym tygodniu dyrektor wywiadu USA James Clapper opowiedział się za dozbrojeniem ukraińskich wojsk, mimo że takie posunięcie najpewniej sprowokowałoby Putina.

Prezydent USA Barack Obama zapowiedział, że rozważy dostarczenie broni ukraińskiej armii, jeśli zawiodą dyplomatyczne starania o uregulowanie konfliktu. Jednak według ""WP"" Obama - usiłujący zakończyć wojnę w Afganistanie i stojący w obliczu zagrożeń ze strony dżihadystycznej organizacji Państwo Islamskie - raczej niechętnie odnosi się do perspektywy głębszego zaangażowania ""w konflikt na obrzeżach Europy"". Autor: kg / Źródło: PAP",,
"""Plac zabaw""","Bartosz M. Kowalski w ""Placu zabaw"" pokazuje dzień z życia nastolatków, którzy właśnie kończą szkołę podstawową. Niewinnie zapowiadające się spotkanie trójki bohaterów prowadzi do nieoczekiwanego, przerażającego finału. Scenariusz, nagrodzony w konkursie Script Pro, został oparty na faktach.","Prowincjonalne polskie miasteczko, dzień zakończenia roku szkolnego. Bohaterów – Gabrysię, Szymka i Czarka – poznajemy w ich domach, przygotowujących się do uroczystego odebrania świadectw. Starannie ułożone włosy, odświętna koszula, pieniądze na kwiaty. U każdego z nich ostatnie chwile przed wyruszeniem do szkoły wyglądają inaczej, ale tłumaczenie późniejszego dramatu tymi różnicami byłoby zdecydowanie zbyt proste. Szybko okazuje się, że w filmie Bartosza M. Kowalskiego wcale nie chodzi o szkolną akademię, a o to, co wydarzyło się po niej. Zresztą tych ""zaskoczeń"", chwilami wręcz szokujących, jest tu więcej. Zwłaszcza że droga powrotna do domu wydłuża się, a dojmującemu poczuciu nudy u młodych bohaterów towarzyszy chęć odreagowania. Kowalski przygląda się temu wszystkiemu z dystansu, bo ""Plac zabaw"" przypomina bardziej socjologiczną obserwację niż film z tezą. Próżno zatem szukać tu jednoznacznych odpowiedzi na pytanie o źródła przemocy. ""To nie takie proste"" – zdaje się mówić reżyser wszystkim tym, którzy chcieliby ją łatwo zdiagnozować. Wszystko to, w połączeniu z ostatnią sceną, sprawiło, że debiut Kowalskiego to chyba najbardziej dyskutowany polski film ostatnich lat. 


Nagrody: FF w Gdyni – Nagroda za debiut reżyserski lub drugi film, Don Kichot, Monster Fest – Nagroda za reżyserię Pokazy: Kino Ars - niedziela 30.04., godz. 18:15; czwartek 04.05., godz. 18:00; sobota 06.05., godz. 20:30 Autor: tmw / Źródło: tvn24.pl",,
Ziobro: Miller jest sklerotykiem lub skrajnym cynikiem. Spór o śledztwo ws. śmierci Papały,"- Moim zadaniem było dążenie do tego, żeby sprawa zabójstwa generała Marka Papały została wyjaśniona - tak Zbigniew Ziobro tłumaczy swój udział w ściganiu Edwarda Mazura, podejrzanego o podżeganie do zabójstwa. Po 16 latach polonijny biznesmen został właśnie uniewinniony. Ziobro nie chce komentować tej decyzji tłumacząc, że nie zna uzasadnienia. Na zarzuty stawiane mu przez Leszka Millera, który obwieścił ""widowiskową klęskę Ziobry"", odpowiada: ""podejrzewam Millera o sklerozę"".","Zbigniew Ziobro ustosunkował się do decyzji łódzkiej prokuratury, która uznała, że nie ma wystarczających dowodów na to, iż Edward Mazur podżegał do morderstwa. Biznesmen został uniewinniony. Miller o sprawie Mazura: widowiskowa klęska Ziobry Leszek Miller... czytaj dalej »Obecny prezes Solidarnej Polski pełnił funkcję prokuratora generalnego w trakcie toczącego się śledztwa. Informował wówczas, że są mocne dowody winy Edwarda Mazura. - Coś musiało być na rzeczy, były dowody - mówi Ziobro. - Zeznania świadków, żony generała. Nikt ich nie podważał - wspomina Ziobro. - Przecież prokurator nie ma prawa stawiać zarzutów, jeśli nie ocenia ich jako mocne i prawdopodobne, że ktoś rzeczywiście dopuścił się przestępstwa - dodaje. Jak mówi, jego zadaniem było dążenie do tego, żeby sprawa się wyjaśniła. Jednym z aspektów było sprowadzenie podejrzanej osoby. - Popierałem wniosek o ekstradycję Edwarda Mazura - potwierdza. ""Wszystko było wyssane z palca"". Mazur złoży wniosek przeciwko państwu polskiemu? - To postępowanie... czytaj dalej »Starania Ziobry o ekstradycję skomentował już Leszek Miller. Jak mówił, ""Ziobro przez długi czas stawiał zarzuty, ścigał pana Mazura w Stanach Zjednoczonych, próbował dokonać aktu ekstradycji. No i dzisiaj orzeczenie prokuratury jest przypieczętowaniem prawniczej i politycznej klęski Zbigniewa Ziobry"". ""W swej zapiekłości Leszek Miller oskarżył dzisiaj samego siebie i swoją formację o polityczną i prawniczą kompromitację. Nie zauważył bowiem, że Edwardowi Mazurowi zarzut podżegania do zabójstwa gen. M. Papały postawiony został w okresie rządów jego formacji. Trudno ocenić, czy Leszek Miller jest bardziej sklerotykiem, czy skrajnym cynikiem, że tego nie zauważył. Również list gończy i wniosek o ekstradycję Edwarda Mazura został wysłany za czasów rządów Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Co więcej, decyzję tę bezpośrednio nadzorował wówczas zastępca Prokuratora Generalnego, Kazimierz Olejnik, powołany na to stanowisko osobiście przez premiera Leszka Millera"" - napisał w oświadczeniu Ziobro. Polityk krytykuje też działania prowadzone za rządów Millera w sprawie zabójstwa Papały. - Śledztwo było źle prowadzone. Kompromitująca postawa Millera, który, mimo że był przecież osobą postronną, udał się na miejsce (zbrodni - red.). Jako człowiek dojrzały powinien mieć świadomość, że nie było tam dla niego miejsca. To jeden z licznych przykładów niefrasobliwości - mówił Ziobro na konferencji prasowej.- Ta sprawa jest bardzo skomplikowana. I pokazuje nieudolność wymiaru sprawiedliwości na samym początku postępowania, w pierwszych godzinach, dniach, tygodniach po morderstwie - podkreśla. Tego, czy decyzja o uniewinnieniu Mazura jest słuszna, nie chce komentować. Jak mówi, zna zaledwie relację z mediów i nie zna treści uzasadnienia. Sprawa zabójstwa Papały: ""Patyk"" nadal w areszcie Łódzki sąd... czytaj dalej »Edward Mazur był podejrzany o to, że nakłaniał płatnego zabójcę Artura Zirajewskiego, ps. Iwan do zabójstwa Papały, oferując mu 40 tys. dolarów. Gangster twierdził, że w latach 90. biznesmen szukał chętnego do przyjęcia takiego zlecenia. Później powołany przez prokuraturę biegły psycholog policyjny podważył wiarygodność słów Zirajewskiego. Ten zmarł w styczniu 2010 r. na oddziale szpitalnym gdańskiego aresztu. Mazur w 2002 r. był w Polsce zatrzymany i przesłuchany, ale zwolniono go i wyjechał z kraju. W 2007 r. amerykański sąd nie zgodził się na jego ekstradycję do Polski, uznając, że Zirajewski jest niewiarygodny. Amerykański sędzia argumentował, że zeznania ""pospolitego przestępcy"", to za mało, by wydać Polsce amerykańskiego obywatela. Gen. Marek Papała, były już wówczas komendant główny policji, został zastrzelony w Warszawie 25 czerwca 1998 r. w samochodzie przed blokiem, w którym mieszkał.","Ziobro o umorzeniu śledztwa przeciw Edwardowi M., podejrzanemu o podżeganie do zabójstwa Papały",
"""Rośnie rola Polski, stajemy się ważni""","Polska staje się ważna, szczególnie ze względu na geopolitykę. Trzeba wykorzystać ten wiatr w żaglach - powiedział w ""Jeden na jeden"" eurodeputowany PO Jacek Saryusz-Wolski. Odniósł się w ten sposób do wizyty w naszym kraju prezydenta USA Baracka Obamy i przywódców wielu europejskich państw.","Pytany, czego oczekuje po przemówieniu prezydenta USA, odpowiedział, że nie spodziewa się deklaracji w sprawie wiz. - Niech (Amerykanie - red.) przyjdą do nas i poproszą, aby je nam dać - stwierdził eurodeputowany PO. Po co Obama przyjeżdża do Polski? Cztery ważne powody wizyty Barack Obama... czytaj dalej » - Stajemy się ważni ze względu na geopolitykę, która kiedyś była naszym przekleństwem. Ta geopolityka i mądra polityka zagraniczna sprawia, że waga Polski rośnie - dodał. Świadczy o tym to, jak zaznaczył, że prezydent USA spotyka się z ukraińskim prezydentem elektem w naszym kraju. - 40 politycznych ważniaków zjeżdża do Warszawy - dodał. Ostrzegł jednocześnie przed megalomanią, ""podszytą ukrywanym kompleksem niższości"". - Realistycznie jednak oceniając, nasza rola rośnie. Mówią to niekoniecznie nam życzliwi, a my powinniśmy ten wiatr w żaglach wykorzystać - powiedział Saryusz-Wolski. Dopytywany, czy oczekuje od Obamy deklaracji ws. amerykańskich wojsk w Polsce, odpowiedział, że nie wie, czy takie zapewniania padną. - Może to być ukryte między wierszami, gdyby tak było, byłoby dobrze - powiedział. Koniec pierwszego dnia wizyty Obamy. W środę przemówienie na pl. Zamkowym Po uroczystej... czytaj dalej » W opinii eurodeputowanego PO, trzeba wzmocnić wojska NATO w naszym kraju. - Nie zapominając przy tym, że polskie wojsko też jest wojskiem NATO. Ponieważ tym chętniej nam pomoże (Sojusz - red.), jeśli postawimy na zbrojenia, solidną armię. Im więcej my zrobimy, tym lepiej nas potraktują - powiedział Saryusz-Wolski. Eurodeputowany PO podkreślił, że ""awantura wywołana przez prezydenta Rosji"" skonsolidowała NATO i UE. - Putin wygrał na krótką metę, ale zacznie do niego docierać, że na średnią, długą metę będzie przegrywał - zaznaczył Saryusz-Wolski. Eurodeputowany PO odniósł się także do wizyty w Polsce ukraińskiego prezydenta elekta Petra Poroszenki. W jego opinii, poprosi on o dostawy broni na Ukrainę. - Ma prawo oczekiwać jakiegoś gestu bezpieczeństwa ze strony Ameryki - ocenił. Dodał, że w kwestii UE, Ukraina musi sama się z nią stowarzyszyć, Stany Zjednoczone tu bowiem nie pomogą. Dziś rozpoczynają się obchody Święta Wolności organizowane w 25. rocznicę wyborów 4 czerwca 1989 r. Z tej okazji do Warszawy przyjedzie ok. 40 zagranicznych delegacji. Wśród gości będą m.in. przywódcy wielu europejskich państw, m.in. prezydenci: Francji Francois Hollande i Niemiec Joachim Gauck, a także prezydent-elekt Ukrainy Petro Poroszenko. Uczestnikiem obchodów rocznicowych będzie również prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama.","Jacek Saryusz-Wolski w ""Jeden na jeden""",
Loża prasowa 23.11.2014,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz byli publicyści: Andrzej Stankiewicz (Rzeczpospolita), Paweł Lisicki (Do rzeczy), Daniel Passent (Polityka) i Piotr Stasiński (Gazeta Wyborcza). Komentatorzy rozmawiali o wynikach wyborów samorządowych w kontekście słów Jarosława Kaczyńskiego, który uważa, że zostały one sfałszowane. Rozmawiano także o sojuszu SLD z PiS-em, wtargnięciu przez grupy prawicowe do siedziby PKW, zatrzymaniu przez policję dziennikarzy relacjonujących awanturę w budynku Komisji oraz o debacie rywali w walce o fotel prezydenta Warszawy.",,Loża prasowa 23.11.2014,
"Jemen prosi świat o ""ocalenie kraju"" i inwazję lądową","Rząd Jemenu zaapelował do społeczności międzynarodowej, w liście skierowanym do Rady Bezpieczeństwa ONZ, o lądową interwencję zbrojną, aby ""ocalić kraj"" przed szyickimi rebeliantami Huti.","List przesłany do przewodniczącego Rady Bezpieczeństwa przez ambasadora Jemenu w ONZ Chaleda Aljemaniego mówi o ""barbarzyńskich aktach gwałtu popełnianych wobec bezbronnej ludności"" i precyzuje, że dochodzi do nich zwłaszcza w miastach Aden i Taiz, które zostały w znacznej mierze opanowane przez rebeliantów Huti. Associated Press podkreśla, że apel władz Jemenu nastąpił w momencie, w którym społeczność międzynarodowa apeluje raczej o niezwłoczny rozejm, lub przynajmniej o przerwy w walkach, aby umożliwić dostarczenie pomocy humanitarnej cywilom. Właśnie w środę udał się do tego regionu nowy wysłannik ONZ, który ma w czwartek przeprowadzić rozmowy z prezydentem Jemenu Abd Ar-Rabem Mansurem al-Hadim w stolicy Arabii Saudyjskiej - Rijadzie. Szyiccy rebelianci Huti wkroczyli w środę do al-Tawahi - dzielnicy Adenu, która była jednym z ostatnich bastionów zwolenników prezydenta Hadiego w tym mieście. Dostali się tam mimo nalotów koalicji pod przewodnictwem Arabii Saudyjskiej. Podczas walk co najmniej 80 osób, w tym wielu cywilów, poniosło śmierć. Mieszkańcy Adenu informują o ciężkich walkach między Huti i siłami lojalnymi wobec Hadiego, który uciekł do Arabii Saudyjskiej. W al-Tawahi znajduje się główny port Adenu, a także siedziby instytucji państwowych, w tym pałac prezydencki. Według przedstawicieli sił lojalnych wobec Hadiego pałac prezydencki w Adenie jest już w rękach Huti. Upadek al-Tawahi oznacza - zdaniem mieszkańców - że praktycznie cały Aden znalazł się pod kontrolą rebelinatów. Walki w Jemenie stały się swego rodzaju ""wojną zastępczą"" między Arabią Saudyjską wspierającą rząd Hadiego i Iranem udzielającym pomocy rebeliantom. Zdaniem politologów interwencja w Jemenie państw Zatoki Perskiej pod wodzą Arabii Saudyjskiej jest próbą obrony pozycji saudyjskiego królestwa jako regionalnego hegemona przed rosnącymi wpływami Iranu. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
Kolumbijskie media chwalą polską policję,"Polska policja przyczyniła się do wykrycia handlu wymiennego między kartelami kokainowymi a mafiami narkotykowymi w Europie - pisze w piątek kolumbijski dziennik ""El Tiempo"". Gazeta powołała się na Krajową Dyrekcję ds. Narkotyków (DNE) w Kolumbii.","Ukazujący się w Bogocie ""El Tiempo"" nakreślił relacje między kolumbijskimi handlarzami narkotyków i europejskimi mafiami narkotykowymi. Jak twierdzi dyrektor DNE Omar Figueroa, prowadzą one handel wymienny: jako zapłatę za kolumbijską kokainę kartele otrzymują z Europy dostawy tabletek ecstasy. Lepiej niż dolary Europejskie organizacje przestępcze wolą bowiem płacić syntetycznymi narkotykami, które pod postacią niewinnych leków łatwiej przechodzą kontrolę graniczną niż duże kwoty dolarów. Wenezuela deportuje za narkotyki Rewolucyjne... czytaj dalej » - Prowadzą ten handel wymienny, ponieważ lepiej im się to opłaca niż regulowanie należności dolarami - dodał Figueroa. Polski sukces Gdzie w tym wszystkim miejsce polski? Jak pisze ""El Tiempo"", praktyki te zostały wykryte po tym, gdy polska policja skonfiskowała w kraju dużą ilość tabletek ecstasy. Miały być wysłane do Kolumbii. Dziennik pisze, że z jednej europejskiej tabletki ecstasy kolumbijscy handlarze narkotyków robią sześć, dodając różne szkodliwe substancje narkotyczne niskiej jakości, powstające m.in. przy oczyszczaniu kokainy, co sprawia, że kolumbijska ecstasy jest jeszcze bardziej niebezpieczna niż europejska. Raport za ubiegły rok sporządzony w Kolumbii na zlecenie DNE wykazał, że w 2009 roku 55 tysięcy osób przyznało się do używania ecstasy.",Kolumbia chwali Polaków,
Ranny prezydent Jemenu zapowiada wybory,"Prezydent Jemenu Ali Abdullah Saleh zapowiedział rozpisanie ""tak szybko, jak to możliwe"" wyborów prezydenckich - podała w poniedziałek wieczorem agencja Reutera. W kraju od początku roku trwa rebelia przeciwko jego 33-letnim rządom, krwawo tłumiona przez wojsko.","Ali Abdullah Saleh jest prezydentem Jemenu od 1990 roku, a wcześniej był prezydentem Jemeńskiej Republiki Arabskiej (1978-1990). W 2006 roku został wybrany na urząd na kolejną 7-letnią kadencję. W poniedziałek jemeńska agencja SABA zacytowała Saleha, który powiedział, że liczy na ""zorganizowanie tak szybko, jak to możliwe wolnych i bezpośrednich wyborów nowego prezydenta republiki"". Nie jest jasne, czy sam zamierza w nich wystartować. Szef parlamentu zmarł od ran po zamachu Przewodniczący... czytaj dalej » Wróci do kraju W połowie sierpnia Salah - raniony czerwcowym ataku - w telewizyjnym orędziu do narodu zapowiedział, że ""niebawem"" wróci do targanej niepokojami wewnętrznymi ojczyzny z Arabii Saudyjskiej, gdzie przebywa na leczeniu. Jego decyzja stoi w sprzeczności zarówno z wolą przedstawicieli USA w regionie, którzy namawiali go do zaniechania powrotu, jak i z grupą ponad 100 wpływowych jemeńskich przywódców religijnych i plemiennych, którzy wezwali do odsunięcia prezydenta od władzy i wybrania nowego przywódcy.",,
"Egzorcyzmy przed Pałacem to ""cyrk"". Senyszyn odprawia swoje","- Znalazła ujście nienawiść do PO i do prezydenta Komorowskiego - mówiła w ""Kropce nad i"" Joanna Senyszyn (SLD), odnosząc się do modlitwy, jaką w rocznicę katastrofy smoleńskiej odmawiał przed Pałacem Prezydenckim ks. Stanisław Małkowski. Jak mówiła, był to ""swego rodzaju cyrk"". Duchownego bronił Andrzej Jaworski (PiS).",,"Joanna Senyszyn i Andrzej Jaworski w ""Kropce nad i""",
"Szaleli na słowackich drogach, zginął człowiek. Jeden z Polaków zwolniony za kaucją","Adam Sz., jeden z trzech Polaków oskarżonych o spowodowanie śmierci słowackiego kierowcy, decyzją sądu w Żylinie został w poniedziałek zwolniony z aresztu. Wpłacił kaucję, ma elektroniczną bransoletkę i nie może opuścić kraju żylińskiego.","Rzeczniczka sądu w Żylinie Lenka Belava poinformowała, że oskarżony musiał też złożyć pisemne zobowiązanie, że będzie do dyspozycji słowackiego wymiaru sprawiedliwości. Według informacji mediów kaucja wyniosła 20 tysięcy euro. Do wypadku doszło 30 września 2018 roku. Samochody zderzyły się w okolicy Dolnego Kubina, leżącego około 40 km od polskiej granicy. Trzej polscy kierowcy - Marcin L., Adam Sz. i Łukasz K. - znacząco przekraczając dopuszczalną prędkość wyprzedzali inne samochody na ciągłej linii. Zostali oskarżeni o spowodowanie wypadku, w którym zginął 57-letni Słowak. Adam Sz. i Łukasz K. - aresztowani wraz z Marcinem L., domniemanym kierowcą pojazdu, który zderzył się z samochodem Słowaka - po wstępnym przesłuchaniu przez sąd zostali zwolnieni z aresztu, ale po odwołaniu prokuratora sąd wyższej instancji zmienił werdykt i w stosunku do nich także zastosowano areszt. Wypadek, w którym zginął ojciec rodziny, wywołał na Słowacji wiele komentarzy i falę oburzenia. Pojawiły się argumenty o konieczności zaostrzenia kar za piracką jazdę. Media podkreślały, że jednocześnie potrzebne jest konsekwentne stosowanie zasady ""zero tolerancji"" dla takiego zachowania w ruchu drogowym. Autor: mjz//kg / Źródło: PAP","Relacja syna mężczyzny, który zginął  w wypadku spowodowanym przez Polaków",
"Była europosłanka z zarzutem próby oszustwa. Chciała wyłudzić z UE 1,5 tys. euro?","Zarzut próby oszustwa na kwotę 1447 euro usłyszała w piątek była europosłanka Małgorzata H. Grozi jej do 8 lat więzienia. Chodzi o wniosek o zwrot od Parlamentu Europejskiego kosztów kursu językowego, w którym nie wzięła udziału.","Jak powiedział rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Przemysław Nowak, H. jest podejrzana ""o usiłowanie doprowadzenia 12 września 2007 r. Parlamentu Europejskiego do niekorzystnego rozporządzenie mieniem w wysokości 1447 euro"". Chodzi o wniosek o zwrot kosztów kursu języka hiszpańskiego wraz z przedłożeniem dokumentu poświadczającego uczestnictwo w takim kursie, który miał mieć miejsce w Maladze latem 2007 r. Zawiesiła członkostwo w PO. Walczy o ""dobre imię"" Europosłanka PO... czytaj dalej »Według Nowaka była to próba wprowadzenia Parlamentu Europejskiego w błąd co do uczestnictwa w kursie oraz co do kosztów podlegających zwrotowi europosłowi. - Podejrzana nie przyznała się do zarzutów i skorzystała z prawa do odmowy wyjaśnień - poinformował prokurator. Zarzuty dotyczą art. 286 oraz 270 kodeksu karnego. Pierwszy stanowi, że kto, w celu osiągnięcia korzyści majątkowej, doprowadza inną osobę do niekorzystnego rozporządzenia własnym lub cudzym mieniem za pomocą wprowadzenia jej w błąd, podlega karze pozbawienia wolności od sześciu miesięcy do lat ośmiu. Drugi artykuł przewiduje grzywnę, karę ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności od trzech miesięcy do lat pięciu dla tego, kto w celu użycia za autentyczny, podrabia lub przerabia dokument lub takiego dokumentu jako autentycznego używa. W czerwcu 2013 r. Parlament Europejski nie zgodził się na uchylenie immunitetu europosłance, o co wnosiła wtedy polska prokuratura. Bez tego członkowi PE nie można postawić formalnego zarzutu. Polityka i pieniądze Partnerstwo... czytaj dalej »Komisja prawna PE odrzucając go podała m.in. okoliczności, w których sprawa była rozpatrywana, relatywnie niską kwotę, której dotyczyła, oraz niewystarczające dowody. Według europarlamentu istniało podejrzenie, że celem postępowania karnego było zaszkodzenie politycznej działalności europosłanki. Sprawą zajmowało się unijne biuro antykorupcyjne OLAF. Komisja wysłuchała m.in. szefa biura Giovanniego Kesslera. Sama H. zapewniała wtedy, że nigdy nie składała ""żadnych dokumentów w tej sprawie"". Mówiła też o ""błędzie administracyjnym, który nie powinien był się zdarzyć"". Tłumaczyła też, że ""nie miała w ręku"" 1,4 tys. euro, o których przywłaszczenie jest podejrzana i że może chodzić o błąd w dokumentach. Małgorzata H. była posłanką do PE od 2004 r., wybraną z województwa śląskiego z listy PO. Po wybuchu sprawy zawiesiła członkostwo w Platformie Obywatelskiej do czasu jej wyjaśnienia. Zrezygnowała też z funkcji skarbnika europarlamentarnej delegacji PO-PSL. Tłumaczyła, że nie chce, by oskarżenia te rzutowały na dobre imię delegacji. Po odmowie uchylenia immunitetu warszawska prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie H. Gdy jej mandat wygasł w tym roku (europosłanka nie została wybrana ponownie do PE), śledztwo podjęto na nowo. Według Nowaka H. złożyła wniosek o końcowe zapoznanie się z materiałami śledztwa. Jeśli nie będzie nowych wniosków dowodowych, postępowanie może zostać wkrótce ukończone - dodał prokurator.",Europosłanka z zarzutami,
Macierewicz odpowiedzialny śmierci agentów WSI? Palikot chce to sprawdzić,"Do stycznia przedłużono śledztwo w sprawie Antoniego Macierewicza i raportu z weryfikacji WSI. Prokuratorzy spierają się, czy wysłać do Andrzeja Seremeta trzeci już wniosek o uchylenie immunitetu posła PiS, czy odpuścić i sprawę umorzyć. Najprawdopodobniej sprawa - po 6 latach - zakończy się dla niego pomyślnie.","- Postępowanie zostało przedłużone o kolejne trzy miesiące, do 5 stycznia 2014 roku - potwierdził informacje portalu tvn24.pl Waldemar Tyl, wiceszef Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie. To już dziesiąty raz gdy prokuratorzy przedłużają to postępowanie o kolejne trzy miesiące. Sprawa zaczęła się 6 lat temu - postępowanie wszczęto w październiku 2007 roku. Oskarżyciele prowadzą śledztwo w sprawie niedopełnienia obowiązków, poświadczenia nieprawdy i Macierewicz odpowiedzialny śmierci agentów WSI? Palikot chce to sprawdzić Janusz Palikot... czytaj dalej » zniesławienia osób wymienionych w raporcie z weryfikacji WSI przez Macierewicza jako szefa komisji weryfikacyjnej. Prokuratorzy już dwukrotnie wysyłali wniosek o uchylenie mu immunitetu poselskiego, by postawić zarzuty m.in.: poświadczenia nieprawdy w raporcie, pomocnictwa w ujawnieniu informacji niejawnych, ujawnienia danych, które umożliwiły identyfikację zagranicznych agentów służb wojskowych, podania nieprawdziwych danych o oficerach WSI. Wniosek o uchylenie immunitetu nigdy nie trafił jednak pod głosowanie w Sejmie. Zgody nie wyraził prokurator generalny. Seremet (i prokuratorzy nadzorujący sprawę z PG) wytknął oskarżycielom z apelacji, m.in. że nie ma pewności, iż Macierewicz jako szef komisji był funkcjonariuszem publicznym, a także to, czy raport jest dokumentem ""mającym znaczenie prawne"" w rozumieniu art. 271 Kodeksu Karnego (mówi on o poświadczeniu nieprawdy w dokumencie przez funkcjonariusza publicznego, za co może grozić od 3 miesięcy do 5 lat więzienia). Warszawscy śledczy byli jednak zdania, że obecny poseł PiS jako szef komisji był funkcjonariuszem publicznym, a raport dokumentem ""mającym znaczenie prawne"". Postanowili poczekać na opinię sądu, która mogłaby wzmocnić ich ocenę. Pod koniec sierpnia sąd potwierdził, że obecny poseł PiS, jako szef komisji, był funkcjonariuszem publicznym. Prokuratorzy zdobyli zatem argument za złożeniem kolejnego, trzeciego już wniosku o uchylenie immunitetu poselskiego Macierewiczowi, by postawić mu zarzuty. Jednak wciąż nie mają pewności, czy raport można uznać za dokument ""mający znaczenie prawne"", czyli czy będzie można posłowi PiS zarzucić poświadczenie nieprawdy w dokumencie. Według nieoficjalnych ustaleń portalu tvn24.pl, prokuratorzy prowadzący sprawę i je nadzorujący są podzieleni w swoich opiniach. Jedni chcą sprawę umorzyć, drudzy - doprowadzić do ogłoszenia zarzutów Macierewiczowi, a później do skierowania aktu oskarżenia. Jako jeden z argumentów podają, że na skutek raportu skarb państwa stracił już prawie milion złotych. ""Gazeta Wyborcza"" w sierpniu ujawniła, że do maja Ministerstwo Obrony Narodowej zapłaciło 807 tys. zł za przeprosiny w mediach i 191 tys. zł odszkodowań. Według naszych nieoficjalnych informacji w prokuraturze zwycięża koncepcja, by śledztwo umorzyć. Powodem jest to, że raportu komisji nie można jednak uznać za dokument ""mający znaczenie prawne"". A ryzyko negatywnego odrzucenia wniosku przez Sejm - jest zbyt wielkie. Macierewicz działania prokuratury nazwał ""rodzajem represji politycznych"". - To obrona obecnego układu i dowód na siłę lobby komunistycznego. Zawsze miałem świadomość, jak to lobby jest wpływowe - mówił poseł PiS w rozmowie z tvn24.pl. Dodał, że działania prokuratury mogą być zemstą za prowadzenie śledztwa smoleńskiego przez sejmowy zespół, któremu przewodniczy. ""Prawo i Sprawiedliwość wyraża swój stanowczy sprzeciw wobec prób pociągnięcia do odpowiedzialności karnej posła Antoniego Macierewicza. Działania prokuratury oraz idące w ślad za nimi zapowiedzi uchylenia immunitetu posłowi Antoniemu Macierewiczowi traktujemy jednoznacznie jako polityczne i podyktowane chęcią swoistej zemsty na byłym szefie Komisji Weryfikacyjnej WSI"" - napisały władze PiS w grudniu 2011 roku.",,
"Związkowcy dają Kopacz czas do końca stycznia. ""Wszyscy są w gotowości""","Związkowcy nie odpuszczają i żądają natychmiastowego rozpoczęcia negocjacji z premier Ewą Kopacz. Chcą rozmawiać o postulatach, które zgłaszali 1,5 roku temu. Chodzi m.in. o podwyższony wiek emerytalny czy umowy śmieciowe. Zdecydowali utrzymać pogotowie strajkowe, a czas na rozpoczęcie rozmów dają szefowej rządu do 31 stycznia. Jeżeli premier się nie ugnie, zapowiadają strajki. Pawła Olszewski z PO odbiera kolejne żądania związkowców jako szantażowanie i terroryzowanie rządu oraz społeczeństwa.","Przewodniczący ""Solidarności"" Piotr Duda poinformował o tym na konferencji prasowej we wtorek, po spotkaniu liderów i delegacji  trzech central związkowych: NSZZ ""Solidarność"", Forum ZZ i OPZZ. Związkowcy chcą rozmawiać z Kopacz o postulatach, które przedstawili na demonstracji we wrześniu 2013 roku. Dotyczą one m.in. wieku emerytalnego, emerytur pomostowych, umów śmieciowych, patologii w agencjach pracy tymczasowej i elastycznego czasu pracy. - Zwracamy się do pani premier o natychmiastowe rozpoczęcie negocjacji - mówił Duda. Zaznaczył, że w tej sprawie zostanie wysłane pismo do Kopacz. Związkowcy dają premier czas na rozpoczęcie rozmów do 31 stycznia. Zdaniem  Dudy, rząd chce uprawiać dialog ""konia i woźnicy"", a głównym atrybutem jest bat. - My na taki dialog nie pozwolimy, stąd nasze propozycje - oświadczył. Przewodniczący ""Solidarności"" zaznaczył, że dopiero po pierwszym spotkaniu z Kopacz związkowcy ocenią, czy jest ze strony rządu ""dobra wola"". Wówczas komitet protestacyjny podejmie decyzję o zawieszeniu pogotowia strajkowego. Do tego czasu - jak zaznaczył - nie ma mowy o jego zawieszeniu. - Wszyscy są w gotowości - mówił Duda. Dodał, że zostaną powołane grupy robocze, które doprecyzują scenariusz ewentualnych akcji protestacyjnych. - Strajki dojrzewają długo, ale wybuchają natychmiast i nie będziemy nikogo pytali, tak, jak to było w ostatnim okresie - powiedział Jan Guz przewodniczący OPZZ. Żądania związkowców skomentował Paweł Olszewski z Platformy Obywatelskiej. Jak stwierdził,  związkowcy pod przewodnictwem Piotra Dudy całkowicie obnażyli swoją dotychczasową strategię. - Zaledwie kilka dni temu były podpisane porozumienia ws. górnictwa. Dzisiaj jest eskalacja konfliktu i kolejne żądanie - mówił. - Ja to odbieram jako szantażowanie i terroryzowanie z jednej strony rządu, z drugiej społeczeństwa. Ostatecznie tego typu akcje będą koncentrowały się na społeczeństwie - dodał. Jego zdaniem, Piotr Duda i związkowcy nie walczą o dobro pracowników, ale o dobro swoje i swoich członków osłabiając pozycję zwykłego pracownika. - Przykre jest to, że związek zawodowy, który kiedyś walczył o demokrację, w taki tandetny sposób upolitycznia się - stwierdził. Autor: db,js/kka / Źródło: tvn24",Olszewski: szantażowanie rządu i społeczeństwa-@@@-List liderów trzech ogólnopolskich central związkowych skierowany do premier Ewy Kopacz,
Rada Bezpieczeństwa przełamie impas?,W niedzielę o godz. 17:00 ponownie zbierze się Rada Bezpieczeństwa ONZ w sprawie konfliktu w Gruzji. Rada dotychczas była bezradna wobec przelewu krwi na Kaukazie. Wcześniej w niedzielę sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun wyraził poważne zaniepokojenie zaciekłymi walkami w Gruzji i poszerzającym się konfliktem.,"W niedzielnym oświadczeniu Ban wezwał walczące strony do zakończenia działań zbrojnych i pokoju. ""Sekretarz generalny odczuwa niepokój w związku z eskalacją wrogości w Gruzji, co doprowadziło do dużej liczby ofiar i masowych zniszczeń w Osetii Południowej oraz innych regionach Gruzji"" - napisano w oświadczeniu. Ban Ki Mun jest także ""głęboko zaniepokojony narastającymi napięciami w regionie Abchazji, w tym bombardowaniami górnej części wąwozu Kodori"". Rosja wetuje Radę Bezpieczeństwa ONZ Rada Bezpieczeństwa ONZ próbowała porozumieć się w kwestii rozejmu między walczącymi stronami, lecz negocjacje załamały się, gdy Rosja odmówiła wycofania swych wojsk z Osetii Południowej. Jak powiedziała cytowana przez agencję Reutera brytyjska ambasador przy ONZ Karen Pierce, Moskwa domagała się gwarancji, że siły gruzińskie zaprzestaną walk i wycofają z regionu, lecz sama takich gwarancji dać nie chciała. - Gruzini złożyli propozycję zawieszenia broni i to zastanawiające, że Rosjanie nie chcą na nią odpowiedzieć - podkreśliła. - To oczywiste, że Rosjanie chcą w jakiś sposób przedłużyć konflikt, ponieważ nie dadzą gwarancji zarówno w kwestii wstrzymania działań, jak i wycofania swych sił - dodała Brytyjka. - Doszliśmy do wniosku, że jest rzeczą niezmiernie trudną, a nawet wręcz niemożliwą znalezienie wspólnej platformy dla wypracowania deklaracji - powiedział później pełniący obowiązki przewodniczącego Rady Bezpieczeństwa Jan Grauls z Belgii. - Jest jasne, że konflikt rozszerza się obecnie na inne regiony Gruzji, zwłaszcza na Abchazję - dodał. (CZYTAJ WIĘCEJ O MOBILIZACJI W ABCHAZJI)",,
"""Nie jest tajemnicą, że Rosja jest nieformalnym członkiem UE""","Europosłowie PiS oskarżają Parlament Europejski o torpedowanie ich starań o umiędzynarodowienie śledztwa ws. katastrofy smoleńskiej. Odrzucenie ich petycji ma być spowodowane przez działania europosłów PO, SLD i Solidarnej Polski oraz niechęć większości członków PE do ""drażnienia Rosji"". - Nie jest żadną tajemnicą, że Rosja jest nieformalnym członkiem UE, i że ma znacznie więcej wpływów, niż wielu członków formalnych - stwierdził europoseł PiS Ryszard Legutko.","Europosłowie z ramienia Prawa i Sprawiedliwości dowodzą, iż ich petycja spełnia wszystkie wymogi, została uznana za dopuszczalną przez stosowne komisje w PE, a pomimo tego została odrzucona i nie będzie przedmiotem obrad. PiS oskarża Unię o cenzurę i gani Kamińskiego - To, co się... czytaj dalej »Rosyjskie wpływy w Brukseli - W Komisji Petycji Parlamentu Europejskiego nie rządzi sprawiedliwość i chęć dotarcia do prawdy, lecz wpływy polityczne i układ dużych frakcji - powiedział Tomasz Poręba. Europoseł PiS zapewnił, że jego partia i frakcja, ""dołożą wszelkich należnych starań, by śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej znalazło właściwy wymiar międzynarodowy."" Przewodniczący delegacji PiS w PE, Ryszard Legutko stwierdził natomiast: - Nie jest żadną tajemnicą, że Rosja jest nieformalnym członkiem UE, i że ma znacznie więcej wpływów, niż wielu członków formalnych. Politycy europejscy mają wmontowane w świadomość, że nie można drażnić Rosji. ""Parlament Europejski, od początku swojego powstania w sprawach najważniejszych podejmuje decyzje często niezgodnie z procedurami, lecz zgodnie z interesem politycznym"" - dowodzą europosłowe PiS w oświadczeniu przesłanym prasie. - Od samego początku było jasne, że duże grupy parlamentu europejskiego będą szukały wszelkiego rodzaju pretekstów, nawet banalnych, do zablokowania petycji w sprawie katastrofy smoleńskiej na poziomie komisji - powiedział Legutko. Eksperci Macierewicza nie wiedzą, ""co ścięło brzozę"" Spekulacje - tak... czytaj dalej »Byli towarzysze Wyjątkową krytykę polityków PiS skupili europosłowie Solidarnej Polski. Według Ryszarda Czarneckiego (PiS) reprezentant frakcji EFD, do której w PE należą m.in. Jacek Kurski i Zbigniew Ziobro zagłosował we wtorek za odrzuceniem przez Komisję Petycji PE wniosku europosłów PiS. Za odrzuceniem wniosku głosowali też - według Czarneckiego - m.in. Jarosław Wałęsa i Lena Kolarska-Bobińska z PO. Szef klubu parlamentarnego PiS Mariusz Błaszczak stwierdził, że ""działanie Solidarnej Polski jest niepokojące"". - Co innego państwo głoszą, a co innego robią. Okazuje się, że wpisują się w mechanizm działania, który nakręcił premier Donald Tusk, polegający na tym, żeby w sprawie odsłonięcia przyczyn katastrofy smoleńskiej działania strony polskiej były rachityczne, albo w ogóle ich nie było - powiedział Błaszczak. To nie my, to oni Zespół Macierewicza: Dwa wybuchy przyczyną katastrofy Dwa silne wybuchy... czytaj dalej »Odnosząc się do zarzutów polityków PiS, Zbigniew Ziobro stwierdził, że są one ""całkowicie nieprawdziwe i niezwykle krzywdzące"". Zaznaczył, że nie można obciążać Solidarnej Polski odpowiedzialnością za wynik głosowania, ponieważ w Komisji Petycji nie ma żadnego posła tego ugrupowania. SP podkreśla, że w Komisji Petycji zasiada natomiast europoseł PiS Ryszard Legutko. Ziobro zaznaczył, że jego partia nie była informowana o przebiegu prac nad wnioskiem PiS. - Niestety żaden z kolegów z PiS nie raczył poinformować któregokolwiek z posłów Solidarnej Polski, że będzie tak ważne głosowanie, zwrócić się o pomoc (...) - powiedział szef SP. - Stawienie zarzutów, iż Solidarna Polska odpowiada za nieudolność, niekompetencję, odpowiedzialnych za tę sprawę europosłów PiS jest nie tylko nieprawdziwe, niestosowne, ale należy tu użyć mocniejszego słowa, którego państwu i kolegom posłom oszczędzę - dodał Ziobro.",Macki Rosji sięgają do Brukseli?,
"""W Jasienicy sytuacja jest jeszcze gorąca"". Ksiądz Lemański nie odprawi mszy w dawnej parafii","Ksiądz Wojciech Lemański nie będzie mógł świadczyć posług kapłańskich w swej dawnej parafii w Jasienicy. Udzielona na to kilka dni temu zgoda kurii została w sobotę wycofana. Jak wyjaśniła kuria, stało się to ""po ocenie sytuacji w parafii i uzyskaniu opinii nowego księdza proboszcza"". Kuria zaznaczyła, że ksiądz Lemański zadeklarował, iż ""podporządkuje się decyzji ordynariusza"".","We wtorek doszło do porozumienia między kurią warszawsko-praską a księdzem Wojciechem Lemańskim, określonego jako ""nowy początek albo happy end"". Jednym z elementów tego porozumienia była zgoda władz diecezji na to, by ksiądz Lemański, były proboszcz w Jasienicy, mógł w swej byłej parafii okazjonalnie świadczyć posługi kapłańskie. - Arcybiskup wyraził zgodę na mój udział w liturgiach obrzędowych. Czyli takich jak śluby, pogrzeby czy rocznice - relacjonował Lemański. W sobotę kuria warszawska poinformowała jednak, że ze względu na zaognienie się antagonizmów wśród parafian w Jasienicy po upublicznieniu przez księdza Wojciecha Lemańskiego tej informacji, warunkowa zgoda na odprawianie przez księdza Wojciecha Lemańskiego okazjonalnych mszy świętych na terenie tej parafii została wycofana. ""To nowy początek albo happy end"". Ks. Lemański bez kary - Moją obecność... czytaj dalej » Stać się tak miało ""po ocenie sytuacji w parafii i uzyskaniu opinii nowego księdza proboszcza"". ""Decyzja ta jest podyktowana troską o kontynuację trudnego procesu zagojenia bolesnego konfliktu w miejscowej społeczności"" - zaznaczyła w komunikacie kuria. I dodała: ""Liczymy, że ksiądz Wojciech Lemański będzie z powodzeniem kontynuował rozpoczętą niedawno posługę duszpasterską w Mazowieckim Centrum Neuropsychiatrii w Zagórzu"". Na koniec komunikatu kuria zaznaczyła, że ksiądz Wojciech Lemański zadeklarował, że ""podporządkuje się decyzji ordynariusza"". Do porozumienia, które zostało w sobotę wstrzymane, doszło we wtorek podczas spotkania, na jakie byłego proboszcza parafii w Jasienicy wezwała kuria ze względu na wypowiedzi kapłana na Przystanku Woodstock.Chodziło o słowa na temat polskiego Kościoła, które wzbudziły kontrowersje w mediach i w środowisku kościelnym. - Czy nasi biskupi się zmienią? Prawdopodobnie nie. Jeden z biskupów, który był moim profesorem w seminarium, właśnie kiedy mówiliśmy o tym, że nie podoba nam się skostnienie Kościoła i ci biskupi, którzy mówią właściwie do ścian, a nie do ludzi, powiedział nam coś takiego: ""To pokolenie musi wymrzeć"". Brzydkie słowa, ale oni się już nie zmienią. Może być tak, że wy, nowe pokolenie, wniesiecie nowego ducha, nowy entuzjazm, nową aktywność do Kościoła - mówił ks. Lemański na opublikowanym w internecie nagraniu ze spotkania na Przystanku Woodstock. Ks. Lemański krytykuje kościelnych hierarchów ks. Wojciech... czytaj dalej »Sprawę na antenie TVN24 skomentował rzecznik kurii Mateusz Dzieduszycki. - Okazuje się, że tam na miejscu sytuacja jest jeszcze gorąca. Tam jest kilka gorących głów, które powiedziałbym, nie są przygotowane do tej sytuacji, do tego, żeby ksiądz Wojciech mógł tam przyjeżdżać - powiedział.Zaznaczył, że nowy proboszcz ""po prostu musi wejść w swoje obowiązki i budować wspólnotę wokół siebie"". - Ks. Wojciech ma powierzone nowe obowiązki w Mazowieckim Centrum Neurologii i myślę, że każdy z nich powinien zająć się pracą w tym miejscu, gdzie ją wykonuje - stwierdził. Przyznał, że dla księdza Lemańskiego to jest na pewno trudna decyzja. - On on jest zżyty ze swoimi byłymi parafianami, przynajmniej z ich częścią i chciałby tam przyjeżdżać. Natomiast myślę, że odniesie się do tej decyzji ze zrozumieniem. Przyjął ją i chciałbym mu za to podziękować - powiedział Dzieduszycki. Ks. Lemański do lipca 2013 r. był proboszczem parafii w Jasienicy (Mazowieckie). Na swym blogu krytykował kościelnych hierarchów, w tym przełożonego - przewodniczącego Zespołu Ekspertów KEP ds. Bioetycznych abp. Hosera - m.in. za dokument bioetyczny episkopatu dotyczący m.in. in vitro, aborcji i eutanazji. Został usunięty z probostwa; abp Hoser uznał postawę księdza za ""brak szacunku i posłuszeństwa biskupowi diecezjalnemu oraz nauczaniu biskupów w Polsce w kwestiach bioetycznych"". Ks. Lemański odwołał się od tej decyzji do Watykanu. Stolica Apostolska nie uwzględniła odwołania.",Zgoda na odprawianie przez ks. Lemańskiego okazjonalnych mszy na terenie parafii w Jasienicy została cofnięta,
"""Al-Kaida planuje porwania Niemców i Brytyjczyków""","Terroryści z Al-Kaidy Północnego Maghrebu planują porwania obywateli Niemiec i Wielkiej Brytanii w Libii - napisał, powołując się na niemieckie źródła wywiadowcze, niemiecki dziennik ""Der Spiegel"".","Niemcy i Wielka Brytania były w gronie kilku zachodnich państw, które w czwartek wezwały swoich obywateli do opuszczenia znajdującego się na wschodzie Libii miasta Bengazi. Al-Kaida przyznaje się do wzięcia zakładników. Chce wycofania Francji z Mali Przywódca... czytaj dalej » Według niemieckiego wywiadu po spektakularnym ataku terrorystycznym przeprowadzonym 16 stycznia na kompleks gazowy w sąsiedniej Algierii, gdzie zginęło co najmniej 38 zakładników, islamiści mogą przenieść swoje działania do Libii. ""Spiegel"" powołując się na źródła w Federalnej Służbie Wywiadowczej (BND) napisał, że działające w Afryce Północnej skrzydło Al-Kaidy oraz inne grupy islamistów przygotowują ataki przeciw obywatelom brytyjskim i niemieckim. Brytyjskie władze - apelując do swoich obywateli o opuszczenie Bengazi - powoływały się na ""konkretne i bliskie"" zagrożenie dla obcokrajowców z Zachodu w drugim co do wielkości mieście Libii. Nie podały jednak szczegółów. ""To kolejne przypomnienie zagrożenia, jakie stwarza Al-Kaida"" - Terroryści są... czytaj dalej » W czwartek minister spraw zagranicznych Niemiec Guido Westerwelle określił sytuację w Bengazi, stolicy powstania, które w 2011 roku doprowadziło do upadku reżimu Muammara Kaddafiego, jako ""poważną i delikatną"", ale nie podał konkretów. Apel państw zachodnich o opuszczenie przez ich obywateli Bengazi wywołał irytację władz libijskich, które chcą ściągnąć do kraju zagranicznych inwestorów, by odbudować zniszczoną podczas powstania infrastrukturę i zwiększyć wydobycie ropy. Jak napisał Reuters, w Bengazi przebywa prawdopodobnie niewielu obcokrajowców z Zachodu. Miasto nie jest uważane za bezpieczne. We wrześniu doszło w nim do zamieszek, których uczestnicy zaatakowali ambasadę USA. Zginął wówczas ambasador i trzech innych Amerykanów. Napięcie w regionie zwiększa również ofensywa przeciw islamistom na północy Mali, gdzie wojska francuskie wspierają armię malijską.",,
Niemcy: Terroryści z Al-Kaidy skazani,Sąd w Duesseldorfie skazał trzech działających w Niemczech współpracowników Al-Kaidy na kary od trzech i pół do siedmiu lat więzienia.,"Proces trwał ponad półtora roku. Na odpowiednio siedem i sześć lat pozbawienia wolności skazano Ibrahima Mohameda Chalila oraz Jasera Abu Szawisza. Chalil odbył szkolenie w obozie Al-Kaidy w Afganistanie i miał kontakt z kierownictwem tej organizacji. Trzeci z terrorystów, brat Jasera, Ismail Abu Szawisz, został potraktowany jako główny oskarżony, ale otrzymał karę tylko trzech i pół roku więzienia. Jego zadaniem było werbowanie bojowników i zdobywanie pieniędzy dla Al-Kaidy. Środki te próbował pozyskać m.in. poprzez wyłudzenia odszkodowań z polis ubezpieczeniowych. Wśród postawionych Ismailowi Abu Szawiszowi zarzutów znalazły się także próby poszukiwania materiałów radioaktywnych na terenie Niemiec. Natomiast nie znaleziono dowodów na planowanie akcji terrorystycznych na terenie Niemiec. Efekt kontrowersyjnej ustawyProces w Duesseldorfie jest pierwszym niemieckim procesem, w którym wykorzystano materiał dowodowy, zdobyty na podstawie zezwalającej na podsłuch w prywatnych mieszkaniach ustawy z 1998 roku. regulacja ta spotkała się w kraju z ostrą krytyką. Jej autorom zarzucano zbyt dużą ingerencję w prywatność oraz tworzenie ""państwa policyjnego"".",,
"""Żal mi Beaty Szydło. Mocny premier załatwia to jednym telefonem""","- Premier, który mówi, że będzie apelował do ministra? W systemie demokracji parlamentarnej premier musi mieć taką pozycję, żeby nikt nie wątpił, że to on wydaje polecenia - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Leszek Miller. Były premier komentował w ten sposób pozycję Beaty Szydło w stosunku do jej ministrów, zwłaszcza wobec szefa MON Antoniego Macierewicza.",,"Leszek Miller był gościem ""Faktów po Faktach""",
"100 km/h ""na poślizgu"". Drifting na torze Poznań",Czołówka polskich i europejskich kierowców pojawiła się na Torze Poznań. W sobotę i niedzielę odbywały się tu Driftingowe Mistrzostwa Polski.,"- Drifting to dyscyplina sportu, która polega na pokonywaniu sekwencji zakrętów w nieustannym poślizgu. Nie jest to palenie gumy - tłumaczy Marcin Carzasty, jeden z uczestników mistrzostw. - Jedziemy w dwa auta. Jedno auto raz ucieka, raz goni. Chodzi o to, aby naśladować trasę kierowcy jadącego z przodu, nie uderzając w niego. To jest najlepiej punktowane. Jedziemy 2 m za autem, z prędkością około 100 km/h - mówi Paweł Trela, drifter. Opony do wymiany po kilku okrążeniach Awarie, kraksy i Vettel pierwszy Niemiec Sebastian... czytaj dalej »Do uprawiania tego sportu potrzebny jest specjalny pojazd. Samochody, które ścigały się na Torze Poznań miały niewiele wspólnego ze zwyczajnymi autami. - Trzeba było go przerobić i przystosować do specyfikacji driftingowej. Zmienione jest zawieszenie, podwyższona moc silnika... - mówi o swoim samochodzie Carzasty. Kierowcy muszą jak najszybciej się rozpędzić, żeby auto miało siłę jechać na poślizgu. To z kolei odbija się na kondycji opon. - Na tylnej osi gumy szybko ""schodzą"". Nowe opony muszę zakładać po czterech okrążeniach - wyjaśnia zawodnik. Bezpieczeństwo przede wszystkim Rywalizacja wygląda ryzykownie. Kierowcy jeżdżący w drifcie nie muszą się jednak bać o swoje bezpieczeństwo. Mają klatki bezpieczeństwa, wielopunktowe pasy i wbudowany system gaśniczy. Do jego uruchomienia służy jeden z dwóch włączników, jakie znajdują się na masce pojazdu. Drugi odłącza prad w samochodzie. - Oczywiście coś złego zawsze może sie przydarzyć, to tak jak na ulicy - kończy Carzasty.",Zawody odbywały się w weekend,
"Komitet Komorowskiego zarejestrowany. Kampania ma być ""dynamiczna""","Komitet wyborczy Bronisława Komorowskiego został zarejestrowany. Na czele kampanii prezydenta, który ubiega się o reelekcję, stanął poseł PO Robert Tyszkiewicz, a pełnomocnikiem komitetu wyborczego został Sławomir Rybicki. Dotychczas PKW zarejestrowała pięć komitetów.","Kampania ubiegającego się o reelekcję prezydenta ma być dynamiczna i aktywna. Bronisław Komorowski stawia na spotkania z wyborcami, nie ma w planach natomiast debaty z kontrkandydatami przed   pierwszą turą wyborów. - Jesteśmy zdania, że pierwsza tura wyborów -   zgodnie z tradycją wyborów prezydenckich w Polsce, jeśli chodzi o   urzędującego prezydenta, powinna się koncentrować przede  wszystkim na  rozmowie z wyborcami - zapowiada Robert Tyszkiewicz.

 Jak będzie wyglądała walka o reelekcję? - Dołożę wszelkich starań, by była to kampania dynamiczna,  aktywna, której format będzie adekwatny do formatu kandydata, którego  będzie promowała - mówi Tyszkiewicz. - Będziemy starali się pokazać, że Bronisław  Komorowski jest najlepszym kandydatem na prezydenta Polski, ponieważ po  pierwsze - jako jedyny potrafi w pełni łączyć rozmaite środowiska  polityczne, społeczne, zawodowe, a po drugie - dysponuje doświadczeniem i  dorobkiem, który pozwala w pełni zaufać mu jako  przyszłemu prezydentowi - dodaje. Sztab wyborczy Komorowskiego chce przede wszystkim postawić na kontakt  bezpośredni z wyborcami. Tyszkiewicz zapowiada, że w sobotę w  południe prezydent - w ramach kampanii wyborczej - spotka się w  Katowicach z samorządowcami. Według Tyszkiewicza, spotkanie  ma zaowocować ""ważnymi deklaracjami"". Wcześniej w sobotę - w ramach wizyty na Śląsku zapowiedzianej  przez Kancelarię Prezydenta - Komorowski w Radzionkowie ma wziąć udział w  uroczystym otwarciu Centrum Dokumentacji Deportacji Górnoślązaków do  ZSRR w 1945 r.

 Nieoficjalnie mówi się, że pierwsza duża konwencja wyborcza Komorowskiego odbędzie  się w marcu. Ze sztabem wyborczym ma współpracować Sławomir Rybicki (wiceszef kancelarii   prezydenta) jako osoba koordynująca aktywność Komorowskiego   jako prezydenta z jego aktywnością jako kandydata. Rybicki powiedział w piątek, że w skład komitetu wyborczego weszli m.in.   premier Ewa Kopacz, marszałkowie Sejmu i Senatu - Radosław Sikorski i   Bogdan Borusewicz, Władysław Bartoszewski, b. premier Jerzy Buzek, a   także prezydenci:  Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, Wrocławia Rafał  Dutkiewicz, Szczecina  Piotr Krzystek, Bydgoszczy Rafał Bruski, Poznania  Jacek Jaśkowiak,  Krakowa Jacek Majchrowski i Rzeszowa Tadeusz Ferenc. Kampania wyborcza ruszyła formalnie w ubiegłą sobotę. Od momentu   rejestracji przez PKW, komitety wyborcze mogą   pozyskiwać i wydawać fundusze na kampanię. Aby zarejestrować kandydata w wyborach prezydenckich, trzeba zebrać 100 tys. podpisów; jest na to czas do 26 marca. Do tej pory PKW zarejestrowała pięć komitetów wyborczych. Obok komitetu  Komorowskiego są to komitety: Andrzeja Dudy z PiS, Janusza Palikota z  TR, Janusza Korwin-Mikkego z ugrupowania KORWiN oraz muzyka i  dolnośląskiego radnego Pawła Kukiza.

 Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja; jeśli żaden z kandydatów nie  uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga  tura wyborów. Autor: geb / Źródło: PAP",,
Niesportowe oblicze Warszawy,"Kandydaci na prezydenta Warszawy mówią zgodnie - pomożemy sportowcom. Ale gdy z ogółu przechodzimy do szczegółu okazuje się, że albo nie znają, albo niewiele wiedzą o problemach sportowych obiektów w stolicy.",Źródło: tvn24,,
"""Poważne wątpliwości konstytucyjne"". 
Krytyczny głos dziekanów z dziesięciu uczelni","Rozwiązania proponowane w projekcie zmierzają do pozbawienia obywateli prawa do rozpatrzenia ich sprawy bez nieuzasadnionej zwłoki przez sąd właściwy, bezstronny i niezawisły - stwierdziło dziesięciu dziekanów wydziałów prawa polskich uczelni w stanowisku dotyczącym projektu ustawy w sprawie Sądu Najwyższego.","ZOBACZ STANOWISKO DZIEKANÓW WYDZIAŁÓW PRAWA Pod pismem opublikowanym na stronie Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego podpisało się dziesięciu dziekanów wydziałów prawa: Uniwersytetu Warszawskiego, Uniwersytetu Jagiellońskiego, Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego, Uniwersytetu Wrocławskiego, Uniwersytetu Szczecińskiego, Uniwersytetu Łódzkiego, Uniwersytetu Śląskiego, Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej, Uniwersytetu Mikołaja Kopernika i Uniwersytetu Opolskiego. Stwierdzili, że ""projekt ustawy o SN zawiera wiele rozwiązań, które budzą poważne wątpliwości konstytucyjne"". ""Jego uchwalenie w obecnym kształcie będzie naruszać zasadę podziału władzy oraz zasadę niezależności i odrębności władzy sądowniczej od innych władz, w szczególności od władzy wykonawczej. Rozwiązania proponowane w projekcie zmierzają do pozbawienia obywateli prawa do rozpatrzenia ich sprawy bez nieuzasadnionej zwłoki przez sąd właściwy, bezstronny i niezawisły"" - ocenili. ""Tak istotne zmiany dotyczące jednego z najważniejszych organów władzy sądowniczej, które zmierzają do jego przekształcenia w organ o odmiennym od dotychczasowego charakterze, nie mogą być w demokratycznym państwie prawa przeprowadzane w sposób zaskakujący obywateli oraz podważający ich zaufanie do państwa i stanowionego przez nie prawa"" - napisali dziekani. W związku z tym - jak dodają - wątpliwości budzi sposób procedowania projektu. Zwracają uwagę, że zanim trafił do Sejmu nie został poprzedzony szerokimi konsultacjami społecznymi oraz eksperckimi, jego autorzy nie upublicznili jego założeń, jak również ""nie zwrócili się o opinie do Sądu Najwyższego, Krajowej Rady Sądownictwa czy organów samorządu sędziowskiego"". Dziekani podkreślają także, że ""projekt ustawy o SN, jako projekt regulujący ustrój i właściwość organu władzy publicznej, jest wyłączony z trybu pilnego (art. 123. ust. 1 Konstytucji), a zatem nie powinien być również procedowany w trybie przyspieszonym"". Przywołali wyrok Trybunału Konstytucyjnego z 9 marca 2016 roku, sygn. K 47/15, według którego ""pośpieszne rozpatrywanie projektu ustawy oraz rezygnacja z tych środków działania i procedur sejmowych, które pozwalają wszechstronnie objaśnić i krytycznie ocenić proponowane rozwiązania prawne, nie sprzyjają ani jakości ustawodawstwa, ani materialnej legitymizacji samego procesu ustawodawczego"". Dziekani negatywnie ocenili przepis, który pozwala przenieść sędziów w stan spoczynku. Ocenili, że rozwiązania przyjęte w projekcie ""nie sprzyjają rzetelnemu i sprawnemu działaniu tego organu"". Dodali, że przepis, który pozwala przenieść sędziów w stan spoczynku będzie mieć dla działania SN ""destrukcyjne skutki"". ""Brak konieczności pozostawienia w służbie czynnej minimalnej liczby  sędziów SN gwarantujących ciągłość działania tej instytucji, a tym samym  możliwość powołania na nowo całego składu SN spośród osób, które nigdy w  SN nie orzekały, jest rozwiązaniem co najmniej dysfunkcjonalnym. Z pewnością również nie gwarantuje ono rzetelności i sprawności działania SN.  Może zainicjować niebezpieczny proceder okresowej wymiany wszystkich  sędziów SN przez dochodzącą do władzy opcję polityczną. Takie  instrumentalne traktowanie SN przez polityków uniemożliwi temu organowi  pełnienie powierzonej mu funkcji strażnika demokracji"" - czytamy w  piśmie. Ocenili, że przepis budzi wątpliwości konstytucyjne również z innych powodów. ""Zgodnie bowiem z art. 180 ust. 1 Konstytucji sędziowie są nieusuwalni, a przeniesienie ich w drodze ustawy w stan spoczynku przed osiągnięciem wieku wymaganego ustawą dla przejścia w stan spoczynku stanowi de facto ich usunięcie z urzędu. Konstytucja dopuszcza co prawda przeniesienie sędziego w stan spoczynku przed osiągnięciem wspomnianego wieku, ale tylko z powodu choroby lub utraty sił uniemożliwiających mu sprawowanie  urzędu (art. 180 ust. 3), a także w razie zmiany ustroju sądów lub zmiany granic okręgów sądowych (art. 180 ust. 5). Z uzasadnienia projektu ustawy wynika, że przeniesienie sędziów SN w stan spoczynku autorzy projektu motywują zmianą ustroju tego organu. Ograniczenie liczby izb SN nie uzasadnia jednak ograniczenia liczby sędziów SN, skoro zakres kognicji tego organu w zasadzie pozostaje niezmieniony. Co istotniejsze jednak, nawet najbardziej radykalna zmiana organizacji SN nie może usprawiedliwiać przeniesienia w stan spoczynku wszystkich sędziów SN, a to właśnie może mieć miejsce wówczas, gdy Minister Sprawiedliwości żadnemu z obecnie orzekających sędziów SN nie zaproponuje pozostania w służbie czynnej - podkreślili dziekani w stanowisku. Wątpliwości dziekanów budzi także kwestia kompetencji ministra  sprawiedliwości zawarta w projekcie. ""Szczególne zastrzeżenia należy  zgłosić do tych z nich (postanowień - przyp. red.), które przyznają Ministrowi Sprawiedliwości  kompetencje zastrzeżone przez Konstytucję dla innych organów władzy  publicznej, w szczególności Prezydenta RP, Krajowej Rady Sądownictwa  oraz Zgromadzenia Ogólnego Sędziów SN (dalej: Zgromadzenie Ogólne SN)"" -  zaznaczyli. ""Proponowane rozwiązania naruszają zasadę podziału władzy (art. 10 Konstytucji) przez jej koncentrację w ręku jednej osoby zajmującej stanowisko Ministra Sprawiedliwości oraz zasadę odrębności i niezależności władzy sądowniczej (art. 173 Konstytucji) przez jej podporządkowanie władzy wykonawczej - dodali. Zwrócili uwagę, że przyznanie Ministrowi Sprawiedliwości prawa wskazania sędziego SN wykonującego zadania i kompetencje Pierwszego Prezesa SN. w przypadku, gdy zajmujący to stanowisko zostanie przeniesiony w stan spoczynku, ""narusza art. 183 ust. 3 Konstytucji, zgodnie z którym Pierwszego Prezesa SN powołuje Prezydent RP spośród kandydatów przedstawionych przez Zgromadzenie Ogólne SN"". ""Zastąpienie powołania na ten najważniejszy urząd w wymiarze sprawiedliwości wskazaniem ministerialnym i to bez określenia ram czasowych owego wskazania de facto oznacza pozbawienie głowy państwa konstytucyjnie przyznanej mu kompetencji. Powołanie Pierwszego Prezesa SN jest przy tym prerogatywą Prezydenta, która nie jest objęta wymogiem uzyskania kontrasygnaty (art. 144 ust. 3 pkt 20 Konstytucji). To oznacza, że ustrojodawca wprost wykluczył jakikolwiek wpływ rządu na wykonywanie tej kompetencji - czytamy w stanowisku. ""Po drugie, projekt przewiduje przyznanie Ministrowi Sprawiedliwości prawa wskazania sędziów SN, którzy po wejściu w życie projektowanej ustawy pozostaną w stanie czynnym (art. 87 § 1 projektu), przy czym brak wskazania jakichkolwiek kryteriów wyboru tych sędziów oznacza dowolność działania Ministra Sprawiedliwości w tym zakresie. Wskazanie przez Ministra Sprawiedliwości sędziego SN, który pozostanie w stanie czynnym, będzie de facto oznaczało ponowne powołanie go na ten urząd, a tym samym będzie sprzeczne z art. 179 Konstytucji, zgodnie z którym sędziowie powoływani są przez Prezydenta na wniosek Krajowej Rady Sądownictwa"" - zaznaczyli dziekani. ""Projekt narusza utrwaloną w polskiej tradycji  ustrojowej zasadę, że czynności nadzoru administracyjnego nad SN  wykonują Prezydent RP i Pierwszy Prezes SN"" - ocenili. Dziekani zwrócili również uwagę, że projekt w znaczący sposób zmienia również strukturę organizacyjną i zasady działania SN. Jak ocenili, ""negatywny wpływ na realizację prawa obywateli do sądu będzie również miało przewidziane w projekcie znaczne ograniczenie liczby sędziów orzekających w SN"". ""Do czasu wydania przepisów wykonawczych w SN ma być jedynie 44 stanowisk sędziowskich, w tym tylko 32 w Izbach Prawa Prywatnego i Prawa Publicznego (art. 91 projektu). Obecna liczba stanowisk sędziowskich w SN określona jest na 93. To oznacza, że liczba sędziów orzekających w SN zostanie istotnie zmniejszona, co przy znacznym obciążeniu tego sądu (np. w 2016 r. do SN wpłynęły 11.102 sprawy) wydłuży czas postępowania, naruszając prawo obywateli do rozpatrzenia ich sprawy bez zbędnej zwłoki. Na wydłużenie czasu postępowania przed SN wpłynie również przewidziana w projekcie wymiana sędziów SN. Nowi sędziowie, którzy przyjdą na miejsce sędziów przeniesionych w stan spoczynku, będą bowiem musieli od nowa zapoznać się czasem nawet z kilkudziesięcioma tomami akt w jednej sprawie - napisali dziekani. Ich wątpliwości budzą również projektowane zasady delegowania sędziów do pełnienia obowiązków sędziego SN, rozwiązania ograniczające prawa sędziów SN i osób ubiegających się o powołanie na stanowisko sędziowskie w SN, a także projektowane zmiany dotyczące postępowania dyscyplinarnego wobec sędziów. W zeszłą środę na stronach Sejmu został opublikowany projekt PiS dotyczący Sądu Najwyższego, który przewiduje powołanie trzech nowych izb SN, zmiany w trybie powoływania sędziów Sądu Najwyższego i umożliwienie przeniesienia obecnych sędziów SN w stan spoczynku. Projekt zakłada, że ""z dniem następującym po dniu wejścia w życie niniejszej ustawy sędziowie SN, powołani na podstawie przepisów dotychczasowych, przechodzą w stan spoczynku, z wyjątkiem sędziów wskazanych przez Ministra Sprawiedliwości. Pierwsze czytanie złożonego projektu zaplanowano na środę - wynika z zamieszczonego w poniedziałek wieczorem na stronie internetowej Sejmu wstępnego harmonogramu obrad rozpoczynającego się we wtorek trzydniowego posiedzenia Sejmu. Autor: js//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Netanjahu przesłuchany w swej rezydencji,Premier Izraela Benjamin Netanjahu był w piątek ponownie przesłuchiwany w związku z podejrzeniem o korupcję - poinformowała policja w Jerozolimie. Szef izraelskiego rządu jest objęty trzema śledztwami policyjnymi.,"Policja zdradziła jedynie, że Netanjahu był przesłuchiwany w swojej rezydencji w Jerozolimie. Innych szczegółów nie podano do wiadomości, natomiast według agencji AFP izraelski premier zeznawał w aferze Bezeq Telecom Israel. 

Lokalne media przypuszczają, że mogło to być już ostatnie przesłuchanie polityka w tej sprawie. Netanjahu do tej pory niezmiennie zapewniał, że nie ma sobie nic do zarzucenia, potępiał ""polowanie na czarownice"" i potwierdzał zdecydowany zamiar pozostania na swoim stanowisku. Zarzuty stawiane premierowi w aferze Bezeq Telecom Israel mówią o faworyzowaniu tej firmy w zamian za korzystne materiały o Netanjahu i jego żonie Sarze na portalu internetowym należącym do Bezeq. Premier rzekomo ułatwiał właścicielom koncernu uzyskanie potrzebnych zezwoleń od izraelskiego regulatora rynku medialnego oraz forsował przepisy, które przekładały się na wielomilionowe zyski dla tej firmy.

Sprawa ujrzała światło dzienne w lutym tego roku. Policja aresztowała siedem osób, w tym głównego akcjonariusza firmy Bezeq Szaula Elowicza oraz dwóch bliskich współpracowników Netanjahu. 

Pozostałe dwa śledztwa, które toczą się przeciwko Netanjahu, dotyczą łapownictwa. Policja rekomendowała już postawienie premiera w stan oskarżenia w obu sprawach, ale ostateczna decyzja należy do prokuratora generalnego. W osobnej sprawie jego żona Sara została oskarżona 21 czerwca o oszustwo i nadużycie zaufania w związku z domniemanym sprzeniewierzeniem ok. 100 tys. dolarów z państwowych środków. Rozprawa ma się rozpocząć 7 października. W Izraelu dochodzi do regularnych protestów przeciwko Netanjahu, a demonstranci wzywają go do złożenia urzędu w związku z zarzutami korupcyjnymi. Postawienie szefa rządu Izraela w stan oskarżenia nie obliguje go do złożenia urzędu. Może on jednak zostać zmuszony do ustąpienia.

Netanjahu jest premierem Izraela od 2009 roku. Wcześniej sprawował tę funkcję w latach 1996-1999. Premier i jego żona Sara byli już wcześniej zamieszani w skandale korupcyjne. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
"Juncker: Bukareszt nie całkiem rozumie, co znaczy przewodzić Unii Europejskiej","Na trzy dni przed objęciem prezydencji w Unii Europejskiej przez Rumunię szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker stwierdził w sobotę, że rząd w Bukareszcie ""nie całkiem zrozumiał"", na czym polega przewodzenie UE. Podkreślił jednak, że kraj ten jest ""dobrze przygotowany technicznie"".","""Myślę, że rząd w Bukareszcie jeszcze nie całkiem zrozumiał, co to znaczy przewodniczyć krajom Unii Europejskiej. Do rozsądnych negocjacji potrzebna jest również gotowość słuchania innych oraz solidna wola odłożenia na bok swoich życzeń. Mam tutaj pewne wątpliwości"" - powiedział Jean-Claude Juncker w wywiadzie dla niemieckiego dziennika ""Die Welt"". Wskazując na wewnętrzne podziały polityczne w Rumunii, były premier Luksemburga ocenił, że Rumunia nie może występować w Europie jako ""spójna jednostka"". ""W kraju musi istnieć zjednoczony front, by podczas prezydencji wspierać również jedność w Europie"" - zastrzegł. Wcześniej, na początku grudnia, Juncker stwierdził, że mimo zastrzeżeń dotyczących przestrzegania zasad państwa prawa w Rumunii kraj ten jest dobrze przygotowany do objęcia przewodnictwa w Radzie UE. Szef KE miał wypowiedzieć się w tej sprawie podczas wizyty w Brukseli rumuńskiej premier Vioricy Dancili. Przewodnictwo w UE na sześć miesięcy Rumunia obejmuje 1 stycznia przyszłego roku. Niedawno rumuński prezydent Klaus Iohannis ocenił, że kraj nie jest właściwie przygotowany do tego zadania. W połowie listopada Komisja Europejska zarzuciła Rumunii znaczne niedociągnięcia, jeśli chodzi o przestrzeganie zasad państwa prawa, walkę z korupcją i niezależność sądownictwa.

Premier Dancila odrzucała w Brukseli tę krytykę. Zapewniała, że przestrzeganie zasad państwa prawa jest w Rumunii zapewnione. Podkreśliła też, że ""dokładane są wszelkie starania"", by zapewnić niezależność sądownictwa.

Na czas przewodnictwa Rumunii przypadają zaplanowany na marzec brexit oraz majowe wybory do Parlamentu Europejskiego. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",,
Gwałt w kościele. 15-latek trafił do zamkniętego ośrodka,"15-latek z Leszna (woj. wielkopolskie), który podejrzewany jest o gwałt w kościele, trafił do zamkniętego schroniska dla nieletnich. Taką decyzję wydał Sąd Rodzinny w Lesznie. Nadal nie wiadomo czy chłopak odpowiadać będzie przed sądem jak nieletni czy też traktowany będzie tak jak osoba dorosła.","Zatrzymanemu piętnastolatkowi postawiono zarzuty gwałtu i rozboju. - Sprawa toczy się w bardzo szybkim tempie – mówi przewodniczący Wydziału Karnego Sądu Rejonowego w Lesznie, sędzia Zygmunt Przytulski. - Nastolatka umieszczono w schronisku dla nieletnich na 2 miesiące, a jego akta przekazano do ośrodka diagnostycznego - wyjaśnia. Jak tłumaczy Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji, to odpowiednik aresztu śledczego dla osób nieletnich. Nadal nie wiadomo czy podejrzany będzie sądzony jak nieletni czy odpowiadać będzie tak samo jak osoba dorosła. - W tej sprawie wszczęte zostało postępowanie - wyjaśnia Przytulski. Zdaniem policjantów, którzy prowadzili sprawę, nastolatek powinien odpowiadać jak dorosły. Zatrzymany nastolatek już wcześniej był notowany za czyny karalne. Sąd, który się nim zajmował się chłopakiem stwierdził, że doszło w jego przypadku do poważnej demoralizacji i w marcu 2015 roku umieścił go w ośrodku wychowawczym. Teraz 15-latek był na przepustce. Do ośrodka miał wrócić 1 września. Do gwałtu miało dojść w sobotę w Lesznie. Młody mężczyzna zaatakował kobietę, gdy ta prawdopodobnie była sama w kościele pw. św. Krzyża. Poszkodowana sama zgłosiła się na policję. Na podstawie jej zeznań funkcjonariusze stworzyli portret pamięciowy podejrzanego. Opublikowali też nagranie z monitoringu, na którym widać, jak młody chłopak odjeżdża sprzed kościoła rowerem. Jak podawała policja, nastolatek przyszedł do kościoła z zamiarem kradzieży pieniędzy ze skarbony; nie znalazł ich. Oprócz gwałtu odpowie także za rozbój, ponieważ okradł swoją ofiarę. Autor: FC / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"""Lato powinien odejść za złą kadencję, a nie porażkę""","- Martwi mnie kampania wokół Grzegorza Laty, bo gdybyśmy wygrali, byłby pierwszy do odznaczenia, a skoro przegraliśmy, to ma odejść. Powinien raczej skończyć kadencję, bo ten okres nie był wykorzystany najlepiej - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Zbigniew Boniek.","Boniek nie przychyla się do dymisjonowania Laty za porażkę piłkarzy na Euro. Według niego, żal można mieć o złe zarządzanie PZPN-em, a nie wynik piłkarzy. - Za dwa miesiące są wybory. Teraz trzeba się zastanowić, jaki powinien być prezes i kto spełnia te warunki - uważa. Jak dodaje, kandydatów jest wielu i gdyby Lato startował, prawdopodobnie by przegrał. - Dlatego jego decyzja 5 lipca pewnie będzie na ""nie"". Wtedy zacznie się wyścig, choć przejęcie schedy po Lacie nie jest takie łatwe - zaznaczył. Powtórzył też słowa, które usłyszał od innych: ""Grzesiu to fajny chłop, tylko nie do tej roboty"". Czy sam chciałby kandydować? - Większe szanse miałbym w wyborach społecznych, takich jak na urząd prezydenta - żartował. PZPN wybuduje siedzibę za 9 mln?""Nie mam powodów do dymisji"". Lato atakuje, wylicza i obiecuje Będzie nowy... czytaj dalej »Nie mógł zaprzeczyć jednak, że w Związku nie wszystko gra. Pierwszą sprawą są pieniądze od UEFY, które mają być przeznaczone m.in. na siedzibę PZPN. - W ciągu czterech lat możemy odebrać od UEFY 9 milionów euro. Możemy wydać je na postawienie sobie szklanego domu w Wilanowie albo na rozwój piłki - zauważa Boniek. Dodaje, że związek wydaje też mnóstwo pieniędzy na administrację. - Dzisiaj być działaczem, to znaczy zarabiać pieniądze. Trzeba płacić za hotele, diety itp. Te pieniądze powinny iść na szkolenia, ale trudno odciągnąć od tego ludzi - powiedział. Jak ocenia Franciszka Smudę, który zapowiedział swoje odejście? - Nie ma co analizować, to byłby trudny bilans. Życzę mu jak najlepiej, ale zrobił dużo błędów - uważa Boniek. Decyzję Smudy ocenia mimo wszystko jako słuszną. Oglądaj Wideo: TVN24, ""Mourinho nic by nie ugrał"" ""Jest piach"" Był entuzjazm, mi też się to udzieliło. Ale bąbelki opadły i wychodzi polskie piekiełko. Jest piach. Zbigniew Boniek Nie pozostawia jednak suchej nitki na piłkarzach. - Nie wytrzymali napięcia. Nie mieli liderów, którzy wzięliby ciężar gry na siebie. Mecz z Czechami to najsłabszy występ reprezentacji - ocenił, przypominając, że Polacy grali u siebie, wylosowali najsłabszych przeciwników, a kwalifikację dostali w prezencie jako gospodarze. Skrytykował też piłkarzy za wypowiedzi po porażce. - Jak się nie wygra, to trzeba być cicho i płakać, a nasi półtorej godziny po meczu mieli już recepty, co zrobić. Nie wykonaliśmy tego, na co liczyło społeczeństwo, tylko mówimy, że będzie lepiej. Jesteśmy zdolnym narodem, ale za szybko się cieszymy, jeszcze nic nie osiągnęliśmy, a już jest dobrze - oświadczył. Każdy jest dobry. Być trenerem reprezentacji Polski to najlepszy zawód świata, bo nie trzeba wygrywać, tylko się zakwalifikować. Zbigniew Boniek Jego zdaniem, trzeba zmienić także mentalność i nie traktować samej kwalifikacji na turniej jako sukcesu. - Trzeba też lekko zmienić tę drużynę, bo dwóch- trzech zawodników przeszkadzało. Zaczęliśmy jako najsłabsi i skończyliśmy jako najsłabsi. Potencjał jest, ale trzeba zrobić drużynę - twierdzi. ""Tylko Polak"" Kogo w takim razie widziałby jako trenera? Na pewno Polaka. - Dajmy sobie spokój, że potrzebny jest obcokrajowiec. Mourinho nic by nie ugrał, bo to przeciętna drużyna. Trener meczu nie wygrywa, najważniejsi są piłkarze. Nie mogą być za delikatni i zakochani w sobie. Nam ten narcyzm przeszkodził. Nasi jak mieli pokazać, że są mężczyznami, to zawiedli. Nie dali wszystkiego z siebie - powiedział. Wymienił jednak potencjalne nazwiska - Skorży, Engela czy Zielińskiego. Oglądaj Wideo: TVN24, ""Mecz z Czechami to najsłabszy występ""",Boniek,
Prasa to nie blog. A blog to...?,"W internecie znowu zawrzało. Na stronie internetowej BIP Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego pojawił się kolejny projekt nowelizacji Prawa prasowego. Dokument został przesłany do konsultacji międzyresortowych z dość krótkim terminem na zgłaszanie uwag, który mija 2 listopada. A jest co komentować, bo projekt ustawy wprowadza do polskiego obiegu prawnego pojęcie ""bloga"", choć ustawodawca nadal nie definiuje, czym blog jest.","Najważniejsza poprawka, która pojawia się w nowym projekcie, to dodatkowy ustęp artykułu 7 wprowadzający negatywną definicję prasy. Według niej, ""za prasę nie uważa się przekazów niepodlegających procesom przygotowywania redakcyjnego w rozumieniu ust. 2 pkt 8, w szczególności: blogów, korespondencji elektronicznej, serwisów społecznościowych służących do wymiany treści tworzonej przez użytkowników, przekazów prywatnych użytkowników w celu udostępnienia lub wymiany informacji w ramach wspólnoty zainteresowań, stron internetowych prywatnych użytkowników."" Rejestracji nie będzie To właśnie ten zapis miał zapewnić spokój blogerom, wśród których poprzedni projekt nowelizacji wywołał istną burzę. Przypomnijmy - według wielu specjalistów jego zapisy zrównywały blogi z prasą i budziły wątpliwości, czy nie trzeba będzie rejestrować ich w sądzie tak samo, jak gazet. Poprawki wprowadzone właśnie przez ministerstwo jednoznacznie przekreślają kwestię rejestracji blogów, a nowe regulacje ""mają na celu usunięcie dotychczas występujących w praktyce wątpliwości interpretacyjnych w zakresie zbyt ogólnej definicji prasy"" - jak możemy przeczytać w uzasadnieniu do nowego projektu. Blog, czyli co? Rząd uspokaja blogerów: możecie spać spokojnie Nie ma planu,... czytaj dalej » Czy blogerzy mogą więc znów spać spokojnie? Tak, o ile sami domyślą się, co według polskiego prawa znaczyć będzie status blogera. Bo choć ministerstwo zdecydowało się na wprowadzenie do systemu prawa pojęcia ""blog"", to go nie definiuje, podobnie jak pojęcia ""strony internetowej prywatnego użytkownika"". Wiadomo jedynie, że nie będzie obowiązku ich rejestracji. Możliwość taką według nowych przepisów zyskają natomiastdziennik lub czasopismo w formie elektronicznej. Tutaj może pojawić się jednak pytanie, jak wyznaczyć granice między blogiem a czasopismem elektronicznym. Czy poważny blog polityczny uzupełniany codziennie to to samo, co zapiski nastolatków? Bo jak zauważa w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" Michał Zaremba z Instytutu dziennikarstwa UW - zawartość blogów jest przecież bardzo różna i ""ustawodawca powinien się zastanowić, co właściwie chce osiągnąć"". W nadgorliwości wyprzedzamy Europę Poprawione zapisy mogą rodzić też inne uwagi. Choć nowy projekt znacznie skraca czas autoryzacji wywiadów, to jej nie znosi. A jak zauważa w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" Zaremba autoryzacja nie funkcjonuje nigdzie w Europie i jest rażąco sprzeczna z zasadami orzecznictwa Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. W nowym projekcie pozostawiono również obowiązek rejestracji dla tradycyjnych dzienników i czasopism, który według wielu komentatorów jest dziedzictwem poprzedniego ustroju i rozwiązaniem, które trudno wskazać w innych krajach członkowskich UE.",Blogerzy mogą spać spokojnie,
"Kreml: zgadzamy się z oceną Trumpa, NATO jest przeżytkiem","Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow skomentował, że Kreml zgadza się z oceną amerykańskiego prezydenta elekta Donalda Trumpa, iż ""NATO jest przeżytkiem"". Oświadczył również, że ""systemowym celem tej organizacji jest konfrontacja"".","W wywiadzie dla brytyjskiego ""Sunday Timesa"" i niemieckiego ""Bilda""  amerykański prezydent elekt powtórzył ocenę z kampanii wyborczej, że  NATO jest ""przestarzałe"". - NATO ma problemy. Jest przestarzałe,  ponieważ zostało zaprojektowane wiele, wiele lat temu. Po drugie kraje  (członkowskie - red.) nie płacą tyle, ile powinny - wyjaśnił,  podkreślając, że jest to ""nie fair"". Jak dodał, Sojusz nie zatroszczył  się o walkę z terroryzmem. - Abstrahując od tego, uważam NATO za bardzo  ważne - podkreślił.

W wywiadzie dla dwóch europejskich gazet  Trump odpowiedział też wymijająco na pytanie, czy popiera sankcje wobec  Rosji. - Ludzie muszą się jakoś dogadywać i robić to, co do nich należy,  by być fair. Okay? Macie sankcje wobec Rosji - zobaczymy, czy da się  zrobić kilka dobrych interesów (deals) z Rosją - powiedział. Jego  zdaniem należy znacznie zmniejszyć liczbę broni atomowej. - Ale są te  sankcje, Rosja bardzo cierpi z tego powodu. Uważam, że możliwe są  rzeczy, na których skorzysta wiele osób - tłumaczył. Rzecznik Kremla powiedział, że obecne kontakty władz Rosji z ekipą Trumpa sprowadzają się do kontaktów ambasadora Rosji w Waszyngtonie Siergieja Kislaka z doradcą Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego Michaelem Flynnem. Według Pieskowa chodzi m.in. o kwestie protokolarne.  - Nie są zgodne z rzeczywistością doniesienia o wstępnych ustaleniach na temat spotkania prezydenta Rosji Władimira Putina z Trumpem w Reykjaviku - dodał. Zapewnił, że na razie nie ma żadnych ustaleń ani też żadnych przygotowań do spotkania.

Pieskow oświadczył, że ""można ze znacznym prawdopodobieństwem założyć"", iż kwestia Ukrainy ""będzie w perspektywie częścią agendy w dialogu rosyjsko-amerykańskim"". ""Jednak w jakim nurcie będzie się rozwijać dyskusja i wymiana opinii, tego obecnie nie możemy powiedzieć. Wiele będzie zależało od stanowiska, jakie zajmie nowa administracja w Waszyngtonie"" - powiedział rzecznik Kremla. Pieskow powiedział także, że Rosja nie prowadzi z USA rozmów na temat redukcji potencjałów nuklearnych. Wezwał do wstrzymania się od oceny słów amerykańskiego prezydenta elekta Donalda Trumpa o przyszłości sankcji wobec Rosji. - Dopiero potem będziemy  oceniać te czy inne inicjatywy - dodał.

Pytany o to, czy Rosja  rozpatruje możliwość redukcji arsenałów broni jądrowej Pieskow  powiedział, że obecnie nie są prowadzone żadne rozmowy na ten temat.  Rzecznik Kremla skomentował w ten sposób wypowiedź Trumpa na ten temat  dla gazet zachodnich. Wypowiedź Trumpa na temat sankcji wobec Rosji skomentował w poniedziałek Konstantin Kosaczow, szef komisji spraw zagranicznych Rady Federacji, wyższej izby parlamentu Rosji. - Zniesienie sankcji nie jest na pewno dla Rosji celem samym w sobie, nie jest nawet celem strategicznym, dla którego należy coś poświęcać, tym bardziej w sferze bezpieczeństwa - powiedział Kosaczow. Zastrzegł przy tym, że nie należy słowom Trumpa o sankcjach i rozbrojeniu nuklearnym ""nadawać statusu oficjalnej propozycji"". Autor: kło/sk / Źródło: PAP",,
"Według opozycji w komisji ""grilluje"" świadków. Ma szansę zostać prezydentem Krakowa","Intensywnie pracuje w Sejmie, kieruje pracami komisji śledczej do sprawy Amber Gold. Chce jednak poświęcić się pracy na rzecz Krakowa. Małgorzata Wassermann z PiS w pierwszej turze przegrała, ale pozostaje jeszcze druga.","Zmierzy się w niej z Jackiem Majchrowskim, obecnym prezydentem Krakowa, kandydatem Koalicji Obywatelskiej, który w pierwszej turze, według sondażu IPSOS, uzyskał 43,7 proc. Według pierwszego sondażu IPSOS Wasserman zdobyła 33,6 proc. głosów. Głosowały na nią w większości osoby, które w drugiej turze wyborów prezydenckich w 2015 roku oddały swój głos na Andrzeja Dudę. Majchrowskiego wybierali w większości wyborcy Bronisława Komorowskiego. Jako kolejni uplasowali się Łukasz Gibała (16,8 proc.), Konrad Berkowicz (2,8 proc.), Daria Gosek-Popiołek (2 proc.) i Jolanta Gajęcka (1,1 proc.). - Pierwsza tura to jest pewien etap walki za nami (…). Ja wierzę w to, że jeżeli wyborcy - apeluję i proszę naszych pozostałych kontrkandydatów - chcą tych zmian, uwierzą w to, to pokażemy im, że Kraków w końcu może być wolny od smogu, od korków, od deweloperów, którzy w dziki sposób zabudowują Kraków. Ja wierzę w to, że przez te dwa tygodnie wykonamy tę prace i za dwa tygodnie zobaczycie, że będziemy się tutaj cieszyć - powiedziała po ogłoszeniu wyników sondażu Małgorzata Wassermann. Swoją kampanię Małgorzata Wassermann prowadziła pod hasłem „Nowy prezydent, większe możliwości”. Wśród jej wyborczych obietnic znalazły się między innymi: budowa metra, walka ze smogiem, rozbudowa systemu monitoringu i unowocześnienie systemu oświaty. Jackowi Majchrowskiemu kandydatka PiS zarzucała, że pod jego rządami miasto rozwijało się ""niespiesznie"". - Pokazaliśmy bardzo dobry, spójny program dla Krakowa. Pokazaliśmy, że nie musimy w mieście tonąć w korkach, nie musimy oddychać smogiem, deweloperzy nie muszą tutaj królować; to wszystko może się zmienić - mówiła kandydatka Zjednoczonej Prawicy krótko przed rozpoczęciem ciszy wyborczej. Po katastrofie smoleńskiej i śmierci ojca, Zbigniewa Wassermana, prawniczka głośno wypowiadała się na temat zachodzących jej zdaniem nieprawidłowości w śledztwie. W 2015 roku w wywiadzie z Bogdanem Rymanowskim, który ukazał się w formie książki ""Zamach na prawdę"", ujawniła - jak podaje wydawnictwo - ""szczegóły przesłuchania w Moskwie, w czasie którego doszło do próby zwerbowania jej przez agentkę rosyjskich służb"". Wassermann nigdy nie ukrywała swojego przekonania, że 10 kwietnia 2010 doszło do zamachu. Od początku bardzo pochlebnie wypowiadała się o działaniach komisji smoleńskiej i publikowanych przez nią ustaleniach. - Ja tych ludzi bardzo cenię, bardzo szanuję. Mam ogromny szacunek do tego, co zrobili i co robią cały czas. To są badania w Polsce i Stanach Zjednoczonych na ogromną skalę - powiedziała w ""Jeden na Jeden"" w TVN24 dzień po 8. rocznicy tragedii smoleńskiej. Posłanka chwaliła też przewodniczącego komisji, Antoniego Macierewicza. - Pamiętam, jak było nam bardzo ciężko, pamiętam jak kłamstwo było wszechobecne, bo dzisiaj już jednak jest wiele miejsc, gdzie można powiedzieć spokojnie, jak te badania przebiegają, na jakim są etapie i ja mu (Macierewiczowi - red.) nigdy nie zapomnę, ile dla tej sprawy zrobił - powiedziała Małgorzata Wassermann. W lipcu Wassermann 2016 została przewodniczącą Komisji Śledczej do zbadania prawidłowości i legalności działań organów i instytucji publicznych wobec podmiotów wchodzących w skład Grupy Amber Gold. Wtedy tez pojawiły się pierwsze, nieoficjalne informacje o tym, że Wassermann może kandydować na prezydenta Krakowa. - Małgorzata Wassermann jest osobą, która będzie kandydatką do urzędu i w moim przekonaniu te wybory wygra, jeżeli zdecyduje się kandydować – mówił wówczas minister infrastruktury Andrzej Adamczyk podczas wywiadu w Radiu Zet. Politycy opozycji nie są jednak dla Małgorzaty Wasserman tak życzliwi jak minister infrastruktury. Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska, nazwał ją ""wysokiej miary manipulatorką"", a sposób prowadzenia przez nią przesłuchań podczas posiedzeń komisji Amber Gold – grillowaniem. Witold Zembaczyński, który w komisji reprezentuje Nowoczesną, wyraził w rozmowie z Newsweekiem obawę, że determinacja, którą Wasserman wykazuje podczas pracy, wynika z urazy do Donalda Tuska i jego rządu. Natomiast Krzysztof Brejza z PO ocenił, że Wassermann jest ""emocjonalna, potrafi być nieprzyjemna, chwilami wręcz dyktatorska"". Oprócz tego jest wiceprzewodniczącą Sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. W latach 2015-2016 zasiadała w Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych, a między 9 a 16.12 2015 w Komisji Nadzwyczajnej do spraw zmian w kodyfikacjach. Do Sejmu dostała się jako kandydatka bezpartyjna z pierwszego miejsca listy PiS w Krakowie. Podczas rozmowy w programie ""Jeden na jeden"" Małgorzata Wassermann stwierdziła, że - jeśli zostanie wybrana na prezydenta Krakowa - jest w stanie zrezygnować z dotychczas pełnionej funkcji w komisji Amber Gold. Małgorzata Wassermann z wykształcenia jest prawnikiem. Ukończyła studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego. Potem zrobiła aplikację i prowadziła praktykę w prywatnej kancelarii Krakowie. Przez sześć lat pracowała jako wolontariusz w biurze poselskim swojego ojca Zbigniewa Wassermanna, gdzie organizowała bezpłatne porady prawne. Z jej strony internetowej można dowiedzieć się, że w wolnych chwilach czyta książki, uczy się języków i uprawia sport – biega, chodzi na siłownię i pływa. Autor: wini/gp / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",,
"Macron: jeszcze nie wygrałem, będę walczyć","Emmanuel Macron, który w niedzielę zwyciężył w pierwszej turze wyborów prezydenckich we Francji, zdobywając lekką przewagę nad Marine Le Pen, powiedział we wtorek, że wynik wyborów nie jest przesądzony, a on sam będzie nadal walczył, by w drugiej turze pokonać rywalkę.","- Moim celem jest pokonanie Marine Le Pen - powiedział dziennikarzom Macron, którego skrytykowano za ostentacyjne fetowanie zwycięstwa w niedzielnych wyborach.

Wieczorem tego samego dnia Macron i jego zwolennicy świętowali w słynnej restauracji La Rotonde, która przed wojną była ulubionym miejscem spotkań artystów i pisarzy. Prezydent Francji Francois Hollande ostrzegł Macrona, że nie powinien zakładać, iż ma zagwarantowane zwycięstwo w drugiej rundzie głosowania. Jak komentuje Reuters, manifestowanie zadowolenia może stanowić ryzyko dla młodego polityka. Jeśli frekwencja podczas drugiej tury wyborów będzie niska, wzrosną szanse Le Pen, której elektorat postrzegany jest jako bardzo zdyscyplinowany. Również we wtorek Macron oskarżył Le Pen o to, że jej program polityczny doprowadziłby do izolacji Francji, ""zamknięcia granic, nienawiści, katastrofy gospodarczej i osłabienia klasy pracującej"".

Macron, który wypowiadał się w wieczornych wiadomościach telewizji TF1, dodał, że nie zamierza zmieniać swego stanowiska politycznego, by zyskać poparcie polityków dwóch partii głównego nurtu, czyli Republikanów i socjalistów.

W pierwszej turze wyborów Macron, centrysta, lider ruchu En Marche zdobył 24,01 proc. głosów. Le Pen, przedstawicielka skrajnej prawicy, uzyskała 21,3 proc. głosów.

39-letni polityk zrobił jedną z najszybszych karier politycznych w powojennej Francji. Startując w wyborach prezydenckich w 2017 roku, wchodzi do najwyższej polityki po stażu niewiele dłuższym niż 2,5 roku.

Do chwili mianowania go ministrem w gabinecie premiera Manuela Vallsa, po przetasowaniu rządu w 2014 roku, Macron, bankier inwestycyjny, był Francuzom całkowicie nieznany.

Macron nigdy nie sprawował funkcji pochodzących z wyboru, a karierę polityczną zawdzięcza Hollande'owi, który najpierw mianował go zastępcą sekretarza generalnego Pałacu Elizejskiego i doradcą ds. gospodarczych, a następnie ministrem gospodarki. W kwietniu 2016 roku młody polityk założył centrowy ruch polityczny En Marche.

Według sondaży 7 maja w drugiej turze wyborów Macron pokona Le Pen, zdobywając ponad 60 proc. głosów. Autor: kg/ja / Źródło: PAP",,
"Merkel i Putin spotkali się w Rio. ""Sytuacja na Ukrainie ma tendencję do pogarszania się""","Najpierw było krótkie oficjalne spotkanie, a potem ""dogrywka"" w czasie finału piłkarskich mistrzostw świata. To wtedy Angela Merkel pokonała kilka metrów i przysiadła się do Władimira Putina, by porozmawiać. O czym? Oczywiście nie wiadomo, ale tak w Berlinie jak i Moskwie zapowiadano, że w czasie polityków w Brazylii znajdzie się czas na dyskusje o Ukrainie. Być może więc politycy nie komentowali meczu, a wyjaśniali nieścisłości.","Angela Merkel i Władimir Putin byli w niedzielny wieczór w Rio de Janeiro, w czasie finału MŚ na Maracanie, honorowymi gośćmi prezydent Brazylii Dilmy Rouseff i prezydenta FIFA Seppa Blattera. Merkel i Putin spotkali się w Rio. ""Sytuacja na Ukrainie ma tendencję do pogarszania się"" Władimir Putin i... czytaj dalej » Merkel dostała miejsce po lewej ręce Rouseff, a od Putina dzielił ją jeszcze Blatter. Pod koniec podstawowego czasu gry, o godz. 22:47 jeden z fotografów obsługujących mecz zauważył jak Angela Merkel pokonuje kilka kroków i korzystając z nieobecności Rouseff i Blattera, przysiada się do Putina. Ten, wyraźnie ożywiony, coś jej tłumaczy. Merkel słucha, choć równocześnie patrzy też na murawę boiska. Czterdzieści minut później, gdy Niemcy strzelali gola w 113. minucie dogrywki, kanclerz Niemiec biła już brawo, siedząc na swoim pierwotnym miejscu. Chwilę po 23:30 świętowała już zdobycie przez swoich rodaków Pucharu Świata. Moskwa: Ostrzelano rosyjskie miasto. ""Ta akcja nie pozostanie bez odpowiedzi"" - Ukraińscy... czytaj dalej »Merkel i Putin spotkali się na krótko w Rio de Janeiro jeszcze przed finałem mundialu i rozmawiali o Ukrainie. - Liderzy byli zgodni co do tego, że sytuacja, niestety, ma tendencję do pogarszania się - tłumaczył po rozmowie polityków rzecznik Putina Dmitrij Pieskow, dodając że oboje ""wskazali na konieczność pilnego wznowienia działalności grupy kontaktowej, być może w formie wideokonferencji"". Według niego Putin i Merkel za konieczne uznają jak najszybsze zawieszenie broni na Ukrainie i wymianę jeńców. Merkel i Putin od tygodni pozostają w regularnym kontakcie w sprawie kryzysu na Ukrainie, a Merkel apeluje do Putina, by użył swego wpływu na separatystów we wschodniej Ukrainie, aby przyczynić się do zakończenia tam walk. Rosyjskie media piszą, że rozmowa dwojga polityków przed niedzielnym finałem trwała nieco ponad godzinę i cała była poświęcona sytuacji na Ukrainie. Niemcy wygrali z Argentyną 1:0. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
W Sejmie o koalicji przeciwko IS. MON: ostatni możliwy moment,"Biorąc pod uwagę wizerunek Polski i bardzo ambitne oczekiwania wobec decyzji szczytu NATO w Warszawie, udział Polski w koalicji przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu przychodzi w ostatnim możliwym momencie – mówił w Sejmie wiceszef MON Tomasz Szatkowski. Politycy opozycji ocenili, że podjęcie takiej decyzji przed zbliżającymi się szczytem NATO oraz Światowymi Dniami Młodzieży naraża uczestników tych wydarzeń na zagrożenie.","Wiceminister przedstawił informację ""w sprawie szczegółów zaangażowania Sił Zbrojnych Rzeczypospolitej Polskiej w misje wojskowe, które mają być prowadzone poza granicami Polski, na terenach zajętych przez tzw. Państwo Islamskie"". Wnioskował o to klub PO. Szatkowski zwrócił uwagę, że na szczycie NATO w Warszawie 8 i 9 lipca zostaną podjęte bardzo istotne decyzje ""w duchu solidarności sojuszniczej"", które będą dotyczyły zarówno wzmocnienia flanki wschodniej Sojuszu, jak i reakcji na zagrożenia terrorystyczne z południa. - My również jako państwo jesteśmy obiektem pewnych pośrednich efektów kryzysu, z którym mamy do czynienia na Bliskim Wschodzie. W tym kontekście wyrażenie solidarności sojuszniczej wydaje się być oczywiste – podkreślił wiceszef MON.

Przypomniał, że operacja przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu nie jest wprawdzie prowadzona przez NATO, ale Sojusz udziela jej wsparcia w pośredni sposób.

Szatkowski zauważył, że Polska była już uczestnikiem koalicji przeciwko IS. - W 2015 r. zapadły decyzje o pewnym wsparciu logistycznym, które niedługo będą również upublicznione. Chodzi o wsparcie poprzez transport amunicji – powiedział. Wiceszef MON dodał, że sojusznicy poprosili Polskę o udział w koalicji w znacznie szerszym wymiarze – poprzez rozpoznanie i szkolenie. Według Szatkowskiego, w tym zakresie w Ministerstwie Obrony Narodowej od dawna były wypracowywane decyzje, również akceptowane przez b. szefa MON Tomasza Siemoniaka, który reprezentował PO we wniosku o informację rządu. - Co więcej, w styczniu 2015 r. pan minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna zadeklarował w Waszyngtonie udział polskich Wojsk Specjalnych w działaniach wspierających NATO – dodał. - Biorąc pod uwagę wizerunek Polski jako solidnego sojusznika, biorąc pod uwagę bardzo ambitne oczekiwania Polski, które mają być zrealizowane na szczycie w Warszawie, realizacja tych próśb sojuszników przychodzi w ostatnim możliwym momencie – podkreślił Szatkowski. Wiceminister podkreślił, że w koalicji walczącej z IS bierze udział 66 państw; pomocy wojskowej udzielają m.in. takie kraje jak Czechy, Węgry, Estonia czy Słowenia. W różnych formach uczestniczy praktycznie całość naszych sojuszników - dodał. - Siły Zbrojne RP wydzieliły dwa kontyngenty wojskowe. Pierwszy z nich, Polski Kontyngent Wojskowy operacja Inherent Resolve Irak, będzie realizował zadania szkoleniowo-doradcze w liczebności do 60 żołnierzy i pracowników wojska wydzielonych z wojsk specjalnych z elementami wsparcia kontyngentu w Jordanii i Kuwejcie. Udział PKW w Iraku będzie miał charakter doradczo-szkoleniowy, bez angażowania polskich żołnierzy w działania bojowe, poza sytuacją wynikającą z potrzeby prowadzenia misji poszukiwawczo-ratowniczych - podkreślił wiceminister.

Jak dodał wojska specjalne będą realizowały swoje zadania w oparciu o sojuszniczą infrastrukturę w Bagdadzie. - Do głównych zadań PKW należeć będzie doradztwo i szkolenie sztabów oraz podziałów specjalnych sił irackich - zaznaczył wiceszef MON. Dodał, że drugi z kontyngentów, Polski Kontyngent Wojskowy w operacji Inherent Resolve w Kuwejcie będzie realizował zadania w zakresie rozpoznania. Będzie działał nad terytorium Iraku w składzie czterech samolotów F-16. - Będzie on liczył do 150 żołnierzy z elementem wsparcia w Katarze. Dodatkowo oficerowie PKW będą wydzieleni do prac w wielonarodowym centrum operacji powietrznych w Katarze z zadaniem koordynacji misji rozpoznawczych prowadzonych przez polskie samoloty - poinformował. Poinformował, że Polskie Kontyngenty Wojskowe zostaną użyte w Iraku i Kuwejcie od 20 czerwca do 31 grudnia 2016. Będą operacyjnie podporządkowane centralnemu dowództwu Stanów Zjednoczonych. Jak dodał będą podlegać MON za pośrednictwem Dowódcy Operacyjnego Rodzajów Sił Zbrojnych. Planowana kwota wydatków przewidzianych na użycie Polskich Kontyngentów Wojskowych w ramach operacji wyniesie około 52 mln zł, w tym PKW Kuwejt - ok. 30 mln zł, PKW Irak - ok. 22 mln zł. Szatkowski poinformował, że przedsięwzięcie będzie finansowane z budżetu MON.

Jak mówił, 20 czerwca miało miejsce przemieszczenie samolotem transportowym grupy przygotowawczej - 29 żołnierzy do bazy sił powietrznych Al Jaber w Kuwejcie, 5 lipca planowane jest przemieszczenie głównego komponentu sił powietrznych wraz z samolotami F-16.

- W dniach 3-11 lipca planowane jest przemieszczenie elementów wsparcia do Jordanii oraz przemieszczenie grupy przygotowawczej do Iraku - dodał wiceszef MON. Na koniec dyskusji nad informacją rządu Szatkowski zapewnił, że decyzję o zaangażowaniu wojskowym poprzedziły wielokrotne analizy oraz spotkania z cywilnymi i wojskowymi służbami specjalnymi.

- Te analizy wpłynęły na takie, a nie inne umiejscowienie polskich kontyngentów. Wybraliśmy najbardziej bezpieczne i najbardziej komfortowe miejsce dla naszych żołnierzy – zapewnił wiceminister.

- Jeśli chodzi o poziom zagrożenia dla Polski w wyniku dyslokacji tych kontyngentów, w opinii Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego on się nie zmieni i pozostanie na takim samym niskim poziomie – powiedział Szatkowski.

Dodał też, że rząd uznał, iż w związku z niebojowym charakterem udziału Wojska Polskiego w operacji przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu, debata przed decyzją o wysłaniu żołnierzy nie jest konieczna. Podkreślił też, że kontyngenty nie mają mandatu do prowadzenia działań na terytorium Syrii. Przedstawiając wniosek PO Siemoniak powiedział, że jego partia uważa, że użycie wojska w strefie działań wojennych w walce z Państwem Islamskim jest sprawą, ""która zasługuje na to, aby polska opinia publiczna była o niej szeroko poinformowana"".

Zarzucił rządowi, że zaniedbał dialog z opozycją. - Dzieje się tak po raz pierwszy. Do tej pory udział polskich żołnierzy w misjach poza granicami był na ogół przedmiotem konsensusu głównych sił politycznych. Dzisiaj rząd PiS bierze wyłączną odpowiedzialność za tę decyzję – zaznaczył poseł PO.

Siemoniak powiedział też, że poprzedni rząd nie podjął decyzji o większym zaangażowaniu przeciwko PI, bo zdecydowano się na prośbę USA zwiększyć kontyngent w Afganistanie oraz zostać państwem ramowym tzw. szpicy NATO.

Zaprzeczył, by poprzednie rządy się do czegokolwiek zobowiązały. - Od poparcia politycznego do zaangażowania czynnego jest bardzo duża odległość i nigdy taka decyzja przez nasze rządy nie została podjęta – powiedział Siemoniak. 

W dyskusji nad informacją wielu posłów pytało, dlaczego właśnie teraz, przed nadchodzącym szczytem NATO i Światowymi Dniami Młodzieży zapadła decyzja o wysłaniu polskich żołnierzy do Kuwejtu i Iraku. Paweł Suski (PO) zarzucił MON narażenie życia ""setek tysięcy ludzi podczas ŚDM"".

Czesław Mroczek (PO) zarzucał, że ani premier Beata Szydło, ani prezydent Andrzej Duda nie poinformowali opinii publicznej o wysłaniu polskich wojsk za granicę. Witold Zembaczyński (Nowoczesna) ocenił, że podjęcie decyzji o natychmiastowym zaangażowaniu samolotów bojowych F-16 ""nosi znamiona drażnienia się z Państwem Islamskim, a nie realnej walki i przemyślanej strategii wobec terroryzmu"". Ocenił, że jest to wysyłanie ""zaproszenia dla Państwa Islamskiego do ataków na terenie Rzeczpospolitej w przededniu zbliżających się wydarzeń ŚDM i szczytu NATO"".

Również Paweł Bejda (PSL) powiedział, że polskie wojska są wysyłane na Bliski Wschód w bardzo złym czasie. - Zapewnienia dotyczące charakteru misji, jakoby mającej charakter szkoleniowy i rozpoznawczy są po prostu nieprawdziwe - powiedział poseł PSL.

Posłowie PiS podkreślali, że terroryzm jest obecnie największym zagrożeniem, a walka z nim jest priorytetem. Przekonywali, że PiS wspierał poprzedni rząd w ważnych kwestiach dla bezpieczeństwa Polski. Podkreślali znaczenie wywiązywania się z międzynarodowych zobowiązań. Rafał Weber (PiS) przypomniał, że to poprzedni rząd zdecydował o przystąpieniu do koalicji przeciwko PI i nazwał obecne zachowanie PO ""Himalajami hipokryzji"". W czasie przedstawiania informacji rządu na sali sejmowej nie było szefa MON Antoniego Macierewicza. To, że informację o wysłaniu polskich wojsk przedstawiał wiceminister, a nie szef MON wzbudziło największe emocje wśród polityków opozycji.

Jak tłumaczył rzecznik MON Bartłomiej Misiewicz, Szatkowski jest merytorycznie przygotowany, żeby przedstawić posłom taką informację i jego obecność jest wystarczająca.

Podkreślał, że Macierewicz wraz z pozostałymi ministrami i premier Beatą Szydło uczestniczy dzisiaj w polsko-niemieckich konsultacjach międzyrządowych.

Jak mówił Stefan Niesiołowski z PO, szef MON nie przyszedł do Sejmu, bo bał się, że będzie pytany nie o wysłanie wojsk, a kontakty m.in. ze współpracownikiem służb PRL Robertem Luśnią. Czesław Mroczek (PO) ocenił, że przedstawienie informacji przez wiceministra obrony jest ""niepoważne"". Autor: kło,js//tka / Źródło: PAP, TVN24",,
Nowe pokolenie,"Marka Kuchcińskiego trudno zaskoczyć. Udało się to posłance Nowoczesnej, która przyszła do Sejmu z dzieckiem.",Oglądaj część druga Oglądaj część trzecia,część pierwsza,
"Tysiące imigrantów na dworcach.
Włoskie miasta u granic wytrzymałości","Nieznane dotąd rozmiary osiąga we Włoszech kryzys imigracyjny. Setki imigrantów, przybyłych drogą morską, koczują na dworcach kolejowych w Rzymie i Mediolanie. Policja podejmuje próby likwidacji biwaków. Jednocześnie ludziom tym udzielana jest doraźna pomoc.","W mediach podkreśla się, że po raz pierwszy Włosi, obserwując prymitywne koczowiska pozbawionych środków do życia i dachu nad głową przybyszów z Afryki i Bliskiego Wschodu, przekonują się o skali napływu nielegalnych imigrantów, z jakim ich kraj musi się sam uporać. Od początku roku na włoskie wybrzeża dotarło prawie 50 tysięcy ludzi. Wielu z nich chce przedostać się dalej na północ Europy, między innymi do Francji, Szwajcarii i innych krajów. Określa się ich jako „imigrantów tranzytowych”, gdyż dla nich Włochy są dopiero początkiem podróży. Na pogarszającą się sytuację humanitarną tych migrantów nakłada się wewnętrzna polemika we Włoszech na temat polityki imigracyjnej. Politycy prawicowej Ligi Północnej protestują przeciwko rozmieszczaniu imigrantów w całych Włoszech na mocy rozporządzenia MSW. Zbuntowały się trzy rządzone przez prawicę regiony: Wenecja Euganejska, Liguria i Lombardia. Przewodniczący władz tego ostatniego regionu, Roberto Maroni, zaapelował do prefektów, czyli szefów prowincji o to, by nie przyjmowali następnych przybyszów. Lokalnym władzom, które zakaz ten złamią, zagroził obcięciem nakładów z kasy regionalnej. Tym zaś, które odmówią udzielenia gościny, obiecał nagrody finansowe. W stolicy Lombardii, Mediolanie, szczególnie trudna sytuacja panuje na głównej stacji kolejowej, Milano Centrale, wyjątkowo zatłoczonej ze względu na tłumy turystów przybywających na światową wystawę Expo. Koczują tam i śpią w nocy setki ludzi, głównie Syryjczyków i Erytrejczyków, którzy dostali się do Włoch przez Cieśninę Sycylijską. Na dworcu zorganizowano dla nich ambulatorium, w którym udzielana jest pomoc medyczna. Jest tam też pediatra ze względu na obecność wielu dzieci. Szef władz regionalnych polecił kontrolę warunków sanitarnych na stacji i ustalenie, czy istnieje - jak napisał w rozporządzeniu - „jakiekolwiek zagrożenie”. Tym, którzy tam koczują, rozdawane są posiłki. W rejon dworca wysłano dodatkowe siły policji, które patrolują cały teren. Podobna sytuacja panuje na mediolańskiej stacji Porta Venezia. Na razie miejscowe władze nie wiedzą, jak rozwiązać ten problem. Bezradny jest burmistrz Mediolanu Giuliano Pisapia. - My robimy, co jest naszym obowiązkiem, ale są jakieś granice. Nie można sądzić, że nasze miasto samo może rozwiązać ten epokowy problem - oświadczył. W Rzymie imigranci koczują na wielkim dworcu Tiburtina, gdzie sytuację określa się jako krytyczną. Policja podjęła próbę siłowej likwidacji ich obozowisk, ale imigranci powrócili na zajmowane dotychczas miejsca. Magistrat w Wiecznym Mieście zapowiedział, że zostanie znaleziona specjalna struktura dla tych tranzytowych imigrantów, którzy nie są w ośrodkach i chcą przedostać się do innych państw. Prawicowe władze Wenecji Euganejskiej, gdzie znajduje się wiele popularnych miejscowości nadmorskich, odwiedzanych latem przez setki tysięcy turystów, domagają się na progu sezonu wakacyjnego, aby zabrano ulokowanych tam imigrantów. Szef regionu Luca Zaia z Ligi Północnej w specjalnej odezwie do mieszkańców, burmistrzów i przedsiębiorców ostrzegł, że w przeciwnym razie pod znakiem zapytania stać będzie cały sezon turystyczny. Episkopat Włoch zaapelował, aby nie podsycać nastroju strachu. Jeszcze mocnej klimat ten określił przewodniczący Senatu Pietro Grasso mówiąc: - Nie można siać terroryzmu psychologicznego. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Mali: Francja wyśle prawie 
2 tys. dodatkowych żołnierzy","- Francja planuje zwiększenie w najbliższych dniach liczebności swoich wojsk w afrykańskim Mali do 2,5 tys. - poinformował w poniedziałek rząd. Nowe siły mają dołączyć do 600 żołnierzy już obecnych w Mali, którego północ okupują od wiosny islamscy radykałowie","Po czterech dniach francuskich bombardowań islamiści podjęli kontrofensywę i zdobyli garnizonowe miasto Diabaly w regionie Segou w centralnej części Mali. Po raz pierwszy Francuzi rozszerzyli w poniedziałek bombardowania na środkową część kraju - podała agencja AP. Bombardowani islamiści grożą. ""Uderzymy w serce Francji"" Dżihadyści z... czytaj dalej »Coraz bliżej stolicy Mali Mimo intensywnych bombardowań, z udziałem śmigłowców szturmowych i myśliwców Mirage, nie udało się powstrzymać rebeliantów, którzy znajdują się już ok. 400 km od stolicy - Bamako. Rebelianci zajęli Diabaly ""po zaciekłych walkach i oporze ze strony malijskiej armii, która nie była w stanie ich odeprzeć"" - powiedział francuski minister obrony Jean-Yves Le Drian. Francuska ambasada w Bamako zaleciła natychmiastową ewakuację ok. 60 Francuzów z regionu Segou. Rebelianci zagrozili wciągnięciem Francji w wojnę na wzór wojny afgańskiej. Wsparcie dla Francji w Mali Na konferencji prasowej francuski minister spraw zagranicznych Laurent Fabius zapewnił, że ""międzynarodowe wsparcie polityczne"" dla Francji jest ""niemal jednogłośne"". - Francja nie będzie osamotniona w tej misji - dodał. Francja ma poparcie Rady Bezpieczeństwa ws. interwencji w Mali i w najbliższych tygodniach w tym afrykańskim kraju należy się spodziewać tysięcy obcych żołnierzy - oświadczył z kolei francuski ambasador przy ONZ, Gerard Araud. - Wszyscy nasi partnerzy uznali, że Francja działała zgodnie z prawem międzynarodowym i Kartą Narodów Zjednoczonych - wyjaśnił dyplomata na konferencji prasowej w Nowym Jorku. W poniedziałek w Radzie Bezpieczeństwa odbyły się konsultacje dotyczące sytuacji w Mali. Wielka Brytania przekazała do dyspozycji Francji dwa samoloty transportowe, a Niemcy zaoferowały pomoc medyczną, humanitarną i wsparcie logistyczne. Stany Zjednoczone zaproponowały pomoc w transporcie, łączności oraz kwestiach wywiadowczych, a Belgia i Dania - również wsparcie w dziedzinie transportu. Zmarł francuski komandos. Islamiści chcą wystawić na widok jego ciało Zmarł francuski... czytaj dalej »Minister obrony USA Leon Panetta powiedział, że poza już zapewnioną pomocą wywiadowczą USA nie wykluczają wysłania do Mali amerykańskiego samolotu w ramach przyszłych wysiłków na rzecz wsparcia logistycznego. Dodał, że choć Al-Kaida Islamskiego Maghrebu i stowarzyszone z nią grupy w Mali mogą nie stanowić obecnie zagrożenia dla Stanów Zjednoczonych, to ""w ostatecznym rozrachunku będzie to ich cel"". Kanada zapowiedziała wysłanie do Mali wojskowego samolotu transportowego. Premier Stephen Harper poinformował jednak, że żadne kanadyjskie siły nie zostaną zaangażowane do operacji bojowych. W tym tygodniu ma się odbyć spotkanie szefów dyplomacji UE poświęcone sytuacji w Mali i możliwościom przyspieszenia misji szkoleniowej w tym kraju. Według Fabiusa przyspieszono przygotowania misji zachodnioafrykańskiej, planowanej początkowo na wrzesień, w której skład powinno wchodzić ok. 600 żołnierzy z Nigerii, po ok. 500 z Nigru, Burkiny Faso, Togo i Senegalu oraz ok. 300 z Beninu. Nadzwyczajne posiedzenie ONZ ws. Mali. ""Dzięki Francji za tę interwencję"" Rada... czytaj dalej »Nigeryjski prezydent Goodluck Jonathan ogłosił w poniedziałek wieczorem, że wojska jego kraju trafią do Mali jeszcze w tym tygodniu, a ""ekipy techniczne już się tam znajdują"". W związku z sytuacją w Mali i trwającą tam francuską interwencją liczącą prawie 1 tys. km. granicę z tym krajem zamknęła Algieria - poinformował w poniedziałek rzecznik algierskiego MSZ. Dodał, że Algieria zawsze deklarowała chęć pomocy swemu sąsiadowi, a ""ta solidarność wyraża się, od początku malijskiego kryzysu, w pomocy finansowej, humanitarnej i na drodze wsparcia malijskiej armii"". W sobotę Algieria zapewniła o swym ""jednoznacznym"" poparciu dla władz Mali. Algieria zezwoliła francuskiemu lotnictwu zmierzającemu na północ Mali do korzystania z jej przestrzeni powietrznej. Władza w rękach islamistów Islamska rebelia opiera się na koalicji trzech ugrupowań: Ansar Dine (Obrońcy Wiary), Al-Kaidy Islamskiego Maghrebu oraz Ruchu na rzecz Jedności i Dżihadu w Afryce Zachodniej (MUJAO). Dżihadyści początkowo wspierali tuareskich rebeliantów, którzy chcieli na północy Mali utworzyć własne, niepodległe państwo, Azawad, ale w czerwcu zwrócili się przeciwko swym dawnym towarzyszom broni. Tak szykują się na wojnę. Francuskie wojsko pokazuje film Co najmniej... czytaj dalej »W rękach islamistów, którzy domagają się rygorystycznego stosowania szariatu, znajdują się trzy główne miasta północnego Mali - Kidal, Gao i historyczne Timbuktu. Leżące ok. 1,5 tys. kilometrów od Bamako miasto Kidal było pierwszym z miast zajętych przez Tuaregów oraz islamistycznych rebeliantów. W niedzielę celem francuskich nalotów stała się ważna baza wykorzystywana przez Ansar Dine ok. 50 km od Kidalu. Gao leży ok. 1,2 tys. kilometrów od Bamako i 350 km na południe od Kidalu. W niedzielę francuskie lotnictwo zbombardowało tam wiele islamistycznych celów, jak ""obozy szkoleniowe, infrastrukturę i magazyny logistyczne"" - podał Paryż. Timbuktu leży 900 kilometrów od Bamako i 400 km na zachód od Gao; jego zabytki znajdują się na liście światowego dziedzictwa UNESCO.",W Mali przebywa obecnie 600 francuskich żołnierzy,
"Chińczycy skazują Ujgurów 
""za ekstremizm""",Czterdzieści pięć osób skazano na kary do 15 lat więzienia w zamieszkanym przez wyznających islam Ujgurów regionie Sinkiang (Xinjiang) na zachodzie Chin w sprawach związanych z terroryzmem - informują w czwartek chińskie media.,"Skazani mieli dopuścić się takich przestępstw jak organizowanie nielegalnego przekraczania granicy, próby przyłączenia się do dżihadu, a także organizowanie lub finansowanie ""grup terrorystycznych"". Władze w Pekinie, które oskarżają islamistów o zamachy w Sinkiangu, twierdzą, że niektórzy z nich są przerzucani przez granicę i przyłączają się do takich ugrupowań jak Państwo Islamskie w Iraku i Syrii. Obrońcy Ujgurów argumentują, że ludzie ci uciekają z Chin w obawie przed represjami.

Według chińskich mediów wszyscy skazani, którzy próbowali nielegalnie wyjechać z kraju - byli zatruci ekstremistyczną ideologią religijną i nakłaniani przez przemytników ludzi do udziału w ""świętej wojnie"". Autor: AB\mtom / Źródło: PAP",,
"""Śmierć Arabii Saudyjskiej"", ""śmierć Ameryce"". Kondukt żałobny na ulicach Teheranu","Tysiące ludzi przeszło ulicami Teheranu, by uczcić pamięć ofiar środowych zamachów, w których zginęło 17 osób. Uczestnicy pogrzebów o atak oskarżali Arabię Saudyjską i Stany Zjednoczone.","Wielu w kondukcie żałobnym płakało, inni krzyczeli ""Śmierć Arabii Saudyjskiej"", a także ""śmierć Ameryce"", pojawiły się slogany z antyizraelskimi hasłami. Trumny ofiar okryte były irańskimi flagami i pokryte kwiatami. W czasie pogrzebu odczytano wiadomość od duchowo-politycznego przywódcy Iranu Aliego Chameneiego, który stwierdził, że ataki pogłębią nienawiść do Arabii Saudyjskiej i USA. ""To nie zniszczy determinacji naszego narodu w walce z terroryzmem (...), ale tylko pogłębi nienawiść wobec rządów USA i ich marionetki w regionie, jak Saudyjczyków"" - przeczytano w liście. Władze Iranu aresztowały 41 osób podejrzanych o związek ze środowymi zamachami - poinformowało w piątek irańskie MSW. ""Z pomocą służb bezpieczeństwa i rodzin podejrzanych 41 osób powiązanych z zamachami i Daesz (Daesh - arabski akronim Państwa Islamskiego) aresztowano w różnych prowincjach"" - powiedział minister spraw wewnętrznych Iranu Abdulreza Rahmani Fazli, cytowany przez państwową telewizję. ""Skonfiskowano również wiele dokumentów i broń"" - dodał. Wszyscy napastnicy biorący udział w środowych zamachach zginęli. Uzbrojone grupy przeprowadziły w środę zamachy na parlament Iranu oraz mauzoleum ajatollaha Chomeiniego w Teheranie. Irańskie władze poinformowały o co najmniej 17 ofiarach śmiertelnych oraz ponad 40 rannych. Wszyscy napastnicy zginęli. Do ataków przyznało się Państwo Islamskie, o czym poinformowała powiązana z tą organizacją propagandowa agencja Amak. Irańska Gwardia Rewolucyjna wydała komunikat, w którym twierdzi, że za zamachami stoi Arabia Saudyjska oraz USA. Autor: pk\mtom / Źródło: reuters, pap",,
Młodzi Polacy a polityka,"Aż 90,7% młodych Polaków ocenia swój poziom zainteresowania polityką jako mały lub bardzo mały. 60,1% nie posiada sprecyzowanych poglądów politycznych. Udział w najbliższych wyborach deklaruje 62,2% młodych: 25,1% chce oddać głos na PiS, 22,8% na Koalicję Obywatelską, a 20,4% na Konfederację. Tak wygląda polityczny portret młodych Polaków przed wyborami parlamentarnymi, co potwierdza badanie CBM Indicator. Na kogo będą głosować młodzi w najbliższą niedzielę? Na te i inne pytania próbowali w Tak Jest znaleźć odpowiedź kierownik badania „Polityczny portret młodych Polaków” Adam Kądziela oraz socjolog - Jan Śpiewak.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Kaczyński nie chce uczyć u Marcinkiewicza,"Jarosław Kaczyński zrezygnował z wykładania w Szkole Liderów Politycznych, którą tak bardzo reklamowali podczas czwartkowej konferencji w Sejmie jej twórcy, Jarosław Gowin i Kazimierz Marcinkiewicz. Powód? Prezes PiS jest zniesmaczony ""komercjalizacją Sejmu"", jakiej się dopuścili politycy.","Do ""komercjalizacji Sejmu"" miało, według Jarosława Kaczyńskiego, dojść podczas sejmowej konferencji prasowej, którą Gowin i Marcinkiewicz wykorzystali do zareklamowania swojej nowej inicjatywy biznesowo-politycznej. ""Dlatego Jarosław Kaczyński rezygnuje z prowadzenia w przyszłości wykładów w Szkole Liderów Politycznych"" - poinformowało w piątek Biuro Prasowe PiS. Co to na to Marcinkiewicz? - Trudno, żałujemy - odpowiada były premier. I dodaje, że Sejm był jego zdaniem najwłaściwszym miejscem do zorganizowania konferencji, ponieważ ""jest kwintesencją polityki"". - Jeśli ktoś chce się przygotowywać do działalności politycznej, to jego celem jest parlament. W związku z tym nie nadużyliśmy parlamentu w żadnym wypadku. To nie jest przedsięwzięcie ""komercyjne"", ani ""biznesowe"", bo za nasze wykłady nie będziemy brali żadnych wynagrodzeń - podkreślał Kazimierz Marcinkiewicz. Prywata w Sejmie Na czwartkowej konferencji Marcinkiewicz i Gowin poinformowali, że do ich szkoły trwa już nabór kandydatów. Politycy mówili też o przesłaniu i celach, jakie przyświecają inicjatywie: szkoła ma wykształcić ""przyszłą elitę polskiego życia politycznego i publicznego"". MARCINKIEWICZ REKLAMUJE SZKOŁĘ POLITYKÓW Podobne zastrzeżenia jak lider PiS przedstawili już politycy lewicy. LiD zarzuciło Marcinkiewiczowi i Gowinowi, że do celów prywatnych wykorzystali Sejm RP. Płacisz - wymagasz Szkoła Liderów Politycznych (SLP) to nazwa studiów podyplomowych w Wyższej Szkole Europejskiej im. ks. Tischnera w Krakowie, której rektorem jest poseł PO Jarosław Gowin. Marcinkiewicz został opiekunem merytorycznym Szkoły. Pierwsze wykłady mają rozpocząć się jeszcze w kwietniu tego roku. Czesne wynosi 6,5 tys. złotych. Szkoła kusi znanymi nazwiskami wykładowców, wśród których widnieją m.in. Jan Rokita, Grzegorz Schetyna, Radosław Sikorski, Jerzy Buzek, Adam Bielan - i oczywiście sam Kazimierz Marcinkiewicz.",Jarosław Kaczyński jest zniesmaczony konferencją Gowina i Marcinkiewicza,
Gazowe zamieszanie,"Najpierw raport, a dopiero po nim ewentualne decyzje personalne. W dokumencie mają znaleźć się wszystkie okoliczności towarzyszące podpisaniu przez EuRoPol Gaz i Gazprom memorandum ws. Jamału II. Premier zlecił to zadanie ministrowi spraw wewnętrznych. Na biurko Donalda Tuska raport musi trafić najpóźniej za tydzień.",,Gazowe zamieszanie,
Kirgistan nie zamknie amerykańskiej bazy,"Amerykańska baza Manas, służąca do zaopatrywania m.in. wojsk amerykańskich w Afganistanie, pozostanie w Kigistanie - oznajmiła szefowa tymczasowego rządu w Kirgistanie Roza Otunbajewa.","Zwane popularnie bazą wojskowe centrum tranzytowe USA w Manas pod Biszkekiem służy od roku 2001 jako lotnisko tranzytowe dla amerykańskich samolotów transportowych zaopatrujących siły międzynarodowe w Afganistanie. Szturmowali rząd, chcą być w nowym Nowy rząd... czytaj dalej » - Nie mamy zamiaru zmieniać czegokolwiek w bazie amerykańskiej. Naszym priorytetem jest zapewnienie stabilności naszym obywatelom - oświadczyła Otunbajewa, zapewniając, że umowy w sprawie bazy pozostaną w mocy. Umowy starego prezydenta Agencja AFP przypomina, że umowy z Amerykanami - ku wielkiemu niezadowoleniu Rosji - podpisywał obalony prezydent Kurmanbek Bakijew. Niektórzy analitycy są zdania, że za niepokojami w Kirgistanie, które doprowadziły do rozlewu krwi, może stać Moskwa. Kreml jednak dementuje te sugestie. W trakcie protestów antyrządowych w Kirgistanie i starć z milicją zginęło co najmniej 75 osób. Ponad tysiąc zostało rannych.",,
"Nazwał papieża żałosnym, odpowie w sądzie?","Rośnie napięcie w Chorwacji przed wizytą papieża Benedykta XVI. 22-latek z Zadaru stanie przed sądem za publikację krytycznych uwag pod adresem papieża na Facebooku. Miał m.in. nazwać go ""żałosnym"". To jednak nie wszystko - w jego domu policjanci znaleźli broń i amunicję.","Wśród źródeł są znaczne rozbieżności, co do treści publikowanych przez 22-latka w Internecie. Według policji młody człowiek, który pochodzi z wioski w pobliżu nadmorskiego miasta Zadar, robił na Facebooku aluzje na temat ewentualnej próby zabójstwa papieża, uznając je za uzasadnione. Chorwacka internetowa strona informacyjna Index podała zaś, że oskarżony nazwał papieża m.in. ""żałosnym"". Broń i amunicja w domu podejrzanego Papież: Fuehrer rozpędził Kongregację na cztery wiatry O czasach... czytaj dalej » Policja przeprowadziła w sobotę rewizję w domu podejrzanego, oceniając, że jego uwagi o papieżu stanowią zagrożenie dla bezpieczeństwa Benedykta XVI. Znaleziono strzelbę, dwa pistolety i amunicję należącą do ojca podejrzanego, przeciwko któremu także jest prowadzone dochodzenie w tej sprawie. Papież Benedykt XVI będzie w Chorwacji w sobotę i niedzielę. Blisko 90 proc. spośród 4,4 mln Chorwatów to katolicy.",Papież Benedykt XVI przyjedzie do Chorwacji w weekend,
Błaszczak: reakcje państw NATO na porozumienie Polska-USA pozytywne,"Reakcje państw sojuszniczych na podpisane w czerwcu w Waszyngtonie polsko-amerykańskie porozumienie są pozytywne - mówił dziennikarzom w Brukseli minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak, który na spotkaniu NATO poinformował o szczegółach umowy. - Obecność wojsk Stanów Zjednoczonych wzmacnia NATO - dodał.","Mariusz Błaszczak wziął w czwartek udział w posiedzeniu ministrów obrony państw NATO w Brukseli. Już po jego zakończeniu powiedział dziennikarzom, że reakcje państw  sojuszniczych na podpisane w czerwcu w Waszyngtonie polsko-amerykańskie  porozumienie były pozytywne. - Dlatego że obecność wojsk Stanów Zjednoczonych, obecność w Europie na wschodniej flance wzmacnia NATO, a więc odstrasza ewentualnego przeciwnika - wskazał. Jak zaznaczył, w Brukseli rozmawiał m.in. z pełniącym obowiązki szefa Pentagonu Markiem Esperem, który w tej roli zastąpił Pata Shanahana. - Usłyszałem, że zmienił się lider, ale nie zmieniła się misja. Realizujemy więc dalej to wszystko, co rozpoczęliśmy w ubiegłym roku. Teraz negocjujemy szczegóły, które wypełnią deklarację polityczną zawartą przez naszych prezydentów - wskazał. Błaszczak rozmawiał też w Brukseli m.in. z ministrami obrony Litwy, Wielkiej Brytanii i Chorwacji.  Spotkanie NATO w Brukseli było m.in. poświęcone reakcji Sojuszu na rozmieszczanie przez Rosję pocisków mogących przenosić głowice nuklearne i dosięgać europejskich miast. Błaszczak uważa, że odpowiedź NATO na łamanie przez Rosję traktatu o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu (INF) powinna być stanowcza. - Doświadczenia Polski mówią jednoznacznie, że jakakolwiek uległość, niepewność jest zła, więc ta reakcja powinna być stanowcza, zdecydowana. Chodzi o to, aby odstraszać ewentualnego agresora i to jest moja opinia. Zresztą jako minister obrony narodowej taką właśnie politykę prowadzę. Wzmacniam liczebnie wojsko polskie, wyposażam je w najnowocześniejszy sprzęt - wskazał. Jak podkreślił, ma to służyć podstawowej zasadzie działania NATO, aby ""bronić i odstraszać"". Błaszczak nie wykluczył, że traktat może być rozwiązany z uwagi na postawę Moskwy. - Choć wszyscy zebrani podzielali nadzieję, że do 2 sierpnia Rosja ma jeszcze czas na rewizję swojego postępowania i ograniczenie rozmieszczania rakiet średniego zasięgu, które zagrażają niewątpliwie bezpieczeństwu Europy i świata - zaznaczył. We wtorek sekretarz generalny Sojuszu Północnoatlantyckiego Jens Stoltenberg powiedział, że Rosji pozostało pięć tygodni, by uratować traktat o INF. Zapowiedział, że NATO odpowie, jeśli Rosja się nie dostosuje. Przy okazji spotkania ministrów obrony NATO odbyło się też spotkanie przedstawicieli krajów z szefową unijnej dyplomacji Federicą Mogherini. Rozmowy dotyczyły wykorzystania nowoczesnych technologii w działaniach obronnych. - Polska jest aktywna, jeśli chodzi o pozyskiwanie tych nowoczesnych technologii. Oczywiście punkt startu mamy dużo trudniejszy niż nasi partnerzy z zachodu Europy, ale gonimy Europę i świat transatlantycki - wskazał Błaszczak. Podkreślił, że są sektory, w których Polska radzi sobie wyjątkowo dobrze, jak na przykład radary. Ponadto zaznaczył, że Polska pozyskuje nowoczesny sprzęt, czego przykładem jest proces zakupu samolotów F-35. Błaszczak uważa, że te nowe technologie są tak ważne, bo mają zdolność odstraszania ewentualnych agresorów. Minister podkreślił też, że Polska należy do liderów NATO, jeśli chodzi o wydatki. - Wydajemy ponad 2 procent PKB na obronność. Należymy do ośmiu państw Sojuszu, które osiągają takie właśnie wyniki - zaznaczył. Ministra pytano również o inicjatywę Sojuszu 4x30 i wkład w nią Polski. Jak powiedział, Polska zgłosiła chęć udziału w inicjatywnie, ale jest za wcześnie, aby mówić o szczegółach. Zgodnie z inicjatywą 4x30 do 2020 roku państwa Sojuszu będą utrzymywać na wysokim poziomie gotowości 30 batalionów zmechanizowanych, 30 eskadr powietrznych oraz 30 okrętów bojowych, gotowych do działania w czasie nie dłuższym niż 30 dni. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
"Studentom wi-fi, emerytom kaszę gryczaną. Nie tylko Stepan Chewbacca chce do parlamentu","Podczas wyjątkowo krótkiej kampanii wyborczej na Ukrainie kandydaci używali przede wszystkim słów-kluczy: zwycięstwo, braterstwo, duma z bycia Ukraińcem. Jest jednak kilkoro kandydatów, którzy postanowili zaskoczyć wyborców i zastosować nietypowy sposób na promocję swoich programów. Bezpłatne trzepanie dywanów, czy ""podniesienie pensji do kosmicznego poziomu"" to tylko kilka z nich.","- Tegoroczna kampania wyborcza znacząco różni się od poprzednich. Przede wszystkim była bardzo krótka - mówi ukraińska socjolog Iryna Bekeszkina z Fundacji Inicjatyw Demokratycznych. - Poza tym główną rolę odegrały w niej nowe partie, które powstały zaledwie kilka miesięcy temu. Doszło do całkowitej przebudowy ukraińskiego świata politycznego. Na dodatek trudno jest prowadzić kampanię wyborczą w cieniu wojny i poważnych problemów gospodarczych - mówi Bekeszkina. Darth Vader chciał zagłosować. Nie dali mu Kandyduje do... czytaj dalej » Podkreśla, że ponad 30 proc. Ukraińców nie wie, na kogo głosować, ponieważ programy partii mało różnią się od siebie, a ludzie kojarzą tylko dwóch, trzech liderów. Gdy Petro Poroszenko rozpisał przedterminowe wybory, wielu kandydatów ruszyło do ostrej walki wyborczej ze świadomością, że mają mało czasu na przekonanie wyborców do swoich racji. Dlatego niektórzy z nich postanowili wyróżnić się w specyficzny sposób. Jednym z najbarwniejszych kandydatów jest Paweł Koszka (w tłumaczeniu ""kotka"" - red.), na co dzień nauczyciel aktorstwa z Odessy, kandydat niezależny, który postawił na humor. W swoich spotach wyborczych i na plakatach występował w roli... kota: leżał na kolanach babci, oznaczał swoje śmietniki naklejkami ""własność Pawła Koszki"" itd. Była Swoboda, był Prawy Sektor? Będzie Laszko. ""Dali milion za moją głowę"" Może być drugą... czytaj dalej » Podczas spotkań wyborczych obiecywał, że za darmo wytrzepie mieszkańcom Odessy dywany. - W podobny sposób będę trzepać budżet państwa - obiecywał. Nie ukrywał, że startuje w wyborach po to, by się ""ustawić"". - Mieszkam z mamą, więc fajnie byłoby mieć w końcu własne legowisko - mówił w wywiadach. Zapowiedział, że wszystkie pieniądze, jakie zarobi, będzie wydawał na siebie, a jego głównym zajęciem będzie bieganie po ulicach Kijowa z okrzykami ""juhu"". Na dziesięć dni przed wyborami Paweł Koszka oznajmił, że wycofuje się z wyborów. - Chcieliśmy pokazać ludziom, że wybory to poważna sprawa - mówił w wywiadzie dla BBC Russia. - Udowodnić, że kandydatem, obiecującym niestworzone dobra, stoją specjaliści, którzy sprawiają, że ten człowiek sprawia wrażenie lepszego niż jest. Najciekawsze, że w ciągu kilku tygodni kampanii wyborczej uzbieraliśmy sporo deklaracji oddania na mnie głosu. A my właśnie chcieliśmy nauczyć ich, że trzeba działać odwrotnie - nie głosować w zamian za prezenty i obietnice bez pokrycia. Mam nadzieję, że Ukraińcy jednak zmądrzeją i dokonają resetu władzy - dodał. Oglądaj Wideo: Internet Kampania wyborcza z humorem W jednym ze spotów wyborczych Koszka oświadczył, że będzie rozdawał studentom bezpłatny dostęp do wi-fi, a emerytom kaszę gryczaną. Obśmiał w ten sposób informacje o znalezieniu magazynu wypełnionego kaszą gryczaną, która miała być rozdawana wyborcom na spotkaniach z jednym z kandydatów do ukraińskiego parlamentu. - Po emisji tej reklamy ludzie wciąż dzwonią do mnie i pytają, gdzie można będzie odebrać tę kaszę - mówił Koszka. Poważnie swój start w wyborach potraktował za to Darth Vader - kontrowersyjny kandydat, który od lat kandyduje a to na urząd prezydenta, a to do władz miejskich poszczególnych miast. Lider separatystów za udział w wyborach grozi sądem i rozstrzelaniem Tzw. władze... czytaj dalej » Performer i społecznik, Lord Ciemności, jak sam o sobie mówi, dąży przede wszystkim do ""poprawy losu zwyczajnych Ukraińców"". Dlatego deklaruje przede wszystkim ""podniesienie pensji i emerytur do kosmicznego poziomu"", a także ""odrodzenie potęgi jądrowej Ukrainy"" poprzez wybudowanie orbitalnej ""Gwiazdy Śmierci"" oraz ""wykurzenie z Rady Najwyższej"" wszystkich deputowanych, którzy będą działać niezgodnie z prawem i dobrem narodu. O tym niezwykłym kandydacie napisały media niemal na całym świecie. Prawdopodobnie jednak popularność kandydata nie przełoży się na jego wynik wyborczy. W sondażach Darth Vader i jego ludzie - Stepan Chewbacca, Imperator Palpatine czy Amidala Padme - nie cieszą się poparciem, które mogłoby przekroczyć 5 proc. i pozwoliłoby Internetowej Partii Ukrainy, z której ramienia startują, do ukraińskiego parlamentu. Ponadto wielu Ukraińców, którzy rok temu zaangażowali się w protesty na Majdanie złości się, że Vader może odebrać głosy poważnym kandydatom. ""Pamiętajcie, dlaczego w ogóle doszło do tych przedterminowych wyborów"" - piszą na portalach społecznościowych. Ukraiński Darth Vader zagościł na łamach portali na całym świecie","Paweł Koszka w kampanii wyborczej deklarował, że jest ""za lustracją, ale przeciw kastracji""",
"Saudowie nie zaprzestaną nalotów. ""Iran nie rządzi Jemenem""","Arabia Saudyjska odrzuciła wezwanie Iranu do zaprzestania nalotów przeciwko popieranemu przez państwo ajatollahów ruchowi Huti, który stara się przejąć władzę w Jemenie. Zdaniem służb medycznych w niedzielnych nalotach Saudów na bazę wojskową w mieście Taiz zginęło ośmiu cywilów.","Saudowie stwierdzili, że Iran nie powinien mieszać się w wojnę w Jemenie. - Jak Iran może apelować do nas, byśmy zaprzestali walk w Jemenie? Przyszliśmy, aby pomóc utrzymać legalne władze. Iran nie rządzi Jemenem - powiedział minister spraw zagranicznych Arabii Saudyjskiej Saud al-Faisal. Ajatollah Ali  Chamenei nazwał w czwartek saudyjskie naloty „zbrodnią i ludobójstwem”. -  Agresja Arabii Saudyjskiej przeciwko Jemenowi i jego niewinnemu  narodowi była błędem. To jest (...) ludobójstwo, które może być ścigane  przez sądy międzynarodowe - mówił Chamenei w transmitowanym przez  telewizję wystąpieniu i ostrzegał Arabię Saudyjską, że nie wyjdzie ona z  tego konfliktu zwycięsko. Jemeńscy Huti pod wodzą Abdula Malika al-Hutiego sześć miesięcy temu przejęli kontrolę nad stolicą Jemenu Saną. Ich celem jest obalenie prezydenta Abd ar-Raba Mansura al-Hadiego i przejęcie kontroli nad całym krajem. Przed miesiącem rozpoczęli ofensywę na południe kraju wraz z siłami lojalnymi wobec byłego prezydenta Jemenu Alego Abdullaha Saleha, obalonego w 2012 roku wskutek masowych protestów ludności po 30 latach jego rządów. Rebelianci Huti popierani są przez Iran. M.in. z tego powodu Arabia Saudyjska przygotowała wspólną operację zbrojną wraz z kilkoma sojusznikami z państw arabskich, która ma na celu osłabienie i zniszczenie infrastruktury militarnej szyickich rebeliantów. Od końca marca trwają naloty na pozycje Hutich. Tymczasem na południowym wschodzie kraju coraz aktywniejsza jest Al-Kaida Półwyspu  Arabskiego (AQAP), najbardziej ekstremistyczny odłam bojowników  sunnickich. Prawdopodobnie jej rebelianci zabili jemeńskiego pułkownika w prowincji Szabwa w południowej części kraju. Z kolei w sąsiedniej prowincji Hadramaut w portowym mieście al-Mukalla w nalocie bombowym zabito jednego z liderów ugrupowania - donosi agencja Reutera. Autor: kło/tr / Źródło: reuters, pap",Jemen to jedno z najbiedniejszych państw regionu-@@@-Państwa koalicji interweniujące w Jemenie,
Błaszczak: tydzień temu w Polsce skończył się komunizm,"Projekty Andrzeja Dudy ustanawiają kontrolę społeczną nad wymiarem sprawiedliwości - powiedział w środę szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Jego zdaniem można powiedzieć, że w momencie podpisania ustaw o Sądzie Najwyższym i KRS ""skończył się w Polsce komunizm"".","W ubiegłą środę Komisja Europejska zdecydowała o uruchomieniu art. 7 traktatu UE wobec Polski. Dała jednocześnie Warszawie trzy miesiące na wprowadzenie rekomendacji w sprawie praworządności. Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans mówił wówczas, że niezależność polskiego wymiaru sprawiedliwości staje pod znakiem zapytania. Tego samego dnia Andrzej Duda podpisał nowelizację ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa oraz nową ustawę o Sądzie Najwyższym. - Nie ulega żadnej wątpliwości, że decyzja [Komisji Europejskiej - red.] jest bezpodstawna, ta decyzja narusza traktaty unijne, dlatego że kwestie zmiany wymiaru sprawiedliwości są kompetencjami narodowymi, a nie wspólnotowymi - ocenił w radiowej Jedynce minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak. - Zmiany, które zostały przeprowadzone, projekty pana prezydenta Andrzeja Dudy, zmieniają wymiar sprawiedliwości w ten sposób, że pozostawiają pod kontrolą, czyli ustanawiają kontrolę społeczną nad wymiarem sprawiedliwości - dodał. Zdaniem szefa MSWiA wcześniej ""wymiar sprawiedliwości rządził się zupełnie własnymi prawami"". - Można powiedzieć w ten sposób: tydzień temu - bo tydzień temu pan prezydent podpisał ustawy - a więc tydzień temu w Polsce skończył się komunizm, gdyż wymiar sprawiedliwości wyszedł z komunizmu de facto bez zmian - powiedział minister. - A więc dlaczego Komisja Europejska przypuściła ten atak? Niewątpliwie przypuściła ze względu na grupę opozycji w Polsce, która wykorzystuje zagranicę do ataku na polski rząd - stwierdził Błaszczak. Szef MSWiA przypomniał, że zastosowanie sankcji względem Polski wymaga jednomyślności Rady Europejskiej, a sankcjom sprzeciwia się węgierski premier Viktor Orban. Ten zapowiedział w piątek, że ""Węgry stanowią przeszkodę nie do ominięcia dla zastosowania artykułu 7 traktatu UE wobec Polski"". Prowadzący rozmowę zauważył, że decyzję o tym, czy należy sięgnąć po taki instrument jak sankcje, podejmuje 4/5 członków Rady Unii Europejskiej. - Rzeczywiście tak wygląda procedura, to jest zadanie dla polskiej dyplomacji. Przede wszystkim uświadomienia innym naszym partnerom, że oni są następni w sytuacji, w której ośmielą się przeprowadzać zgodnie z wolą narodu zmiany w swoim kraju - ocenił Błaszczak. Autor: KB//rzw / Źródło: PAP",,
"Moskwa odpowiada ws. medali: to nie za Donbas, to za Soczi","Ministerstwo obrony Rosji skomentowało raport międzynarodowych ekspertów i dziennikarzy grupy Bellingcat. Ustalili oni, że w latach 2014-2016 resort uhonorował medalami ponad 4 tys. żołnierzy, wśród nich najprawdopodobniej wielu tych, którzy walczyli po stronie prorosyjskich rebeliantów w Donbasie.","Ministerstwo obrony poinformowało, że ""wzrost liczby uhonorowanych medalami [Za wyróżnienie się w boju] w latach 2014-2016 nie jest związany z wydarzeniami w Donbasie"". Resort podał, że powodem są m.in. częste, niezapowiedziane kontrole gotowości bojowej wojsk, przeprowadzone w tym okresie. ""Znacząca liczba naszych żołnierzy została nagrodzona za wykonanie zadań dotyczących zapewnienia bezpieczeństwa w czasie zimowych igrzysk w Soczi, a także za udział w operacjach antyterrorystycznych w regionie Kaukazu Północnego"" – poinformował resort, cytowany przez agencję Rosbalt. 31 sierpnia grupa międzynarodowych ekspertów i dziennikarzy Bellingcat opublikowała raport ""Żołnierze rosyjscy na Ukrainie: diabeł tkwi w medalach"". Jego autorzy ustalili, że w okresie od listopada 2014 do lutego 2016 r. medalem ""Za wyróżnienie się w boju"" uhonorowano 4338 rosyjskich żołnierzy. Medale są przyznawane za udział w walkach. Grupa Bellingcat podkreśliła, że w 2014 r., a także w ciągu ośmiu miesięcy 2015 r. Rosja nie brała udziału w żadnej wojnie (we wrześniu 2015 r. rozpoczęła się rosyjska operacja w Syrii). ""Tak duża liczba wręczonych medali wskazuje, że w tym czasie wojska rosyjskie brały czynny udział w poważnej walce"" - zaakcentowano w raporcie. W latach 2014-2015 na wschodzie Ukrainy trwały aktywne walki prorosyjskich rebeliantów z armią ukraińską. Władze w Kijowie utrzymują, że separatystów wspierały wojska rosyjskie. Władze Rosji odpierały te zarzuty. Wywiad ukraiński sporządza regularne raporty, w których ujawnia liczbę wojsk rosyjskich i miejsca ich stacjonowania na okupowanych terenach. Autor: tas\mtom / Źródło: bellingcat.com, Rosbalt",,
"Cameron poczuł na szczycie ""jedność"". Słowa Hollande'a o Rosji go zdziwiły","- Być może Wielka Brytania wychodzi z Unii Europejskiej, ale to nie oznacza, że odwracamy się plecami do Europy w przestrzeni związanej z bezpieczeństwem - oświadczył brytyjski premier David Cameron na szczycie NATO w Warszawie. Powiedział też, że widzi ""mocne porozumienie"" wśród przywódców Sojuszu, by tworzyć wspólną politykę wobec Rosji. Słowa prezydenta Francji o tym, że nie jest ona ""wrogiem"" NATO uznał zaś za dziwne.","Cameron ocenił na sobotniej konferencji prasowej, że warszawski szczyt NATO potwierdził znaczenie wkładu Wielkiej Brytanii w Sojusz, zadeklarował, że Londyn dalej będzie zaangażowany na lądzie, w powietrzu i na morzach. W tym kontekście mówił o tym, że Wielka Brytania wydaje 2 proc. PKB na obronność, co - jak podkreślił - stanowi jedną czwartą wydatków przeznaczanych przez kraje UE na ten cel. Dodał, że 0,7 proc. PKB Wielkiej Brytanii jest przeznaczane na pomoc międzynarodową. Cameron zapowiedział, że w ramach wzmacniania flanki wschodniej na początku przyszłego roku jego kraj skieruje 500 żołnierzy do Estonii i 150 do Polski. Według niego Wielka Brytania ""za kilka dni"" skieruje 3 tys. żołnierzy wraz z ciężkim uzbrojeniem wojskowym w ramach tzw. szpicy - sił szybkiego reagowania. Zaznaczył, że Wielka Brytania będzie też brała udział w misjach Air Policing (misji nadzoru przestrzeni powietrznej). - Wysyłamy mocny sygnał Rosji, że będziemy gotowi do szybkiego działania - powiedział Cameron. W jego ocenie nie są to jednak działania dążące do konfrontacji z Rosją. - Właściwie działamy w ten sposób, by tej konfrontacji zapobiec - mówił brytyjski premier. Jak podkreślił, podejmowane są również działania na rzecz dialogu z Moskwą, takie jak posiedzenie Rady NATO-Rosja w przyszłym tygodniu. Cameron był pytany o słowa prezydenta Francji Francoisa Hollande'a, który w piątek w Warszawie powiedział, że Rosja dla Francji ""nie jest wrogiem ani zagrożeniem"" oraz że ""powołaniem NATO nie jest utrudnianie relacji Europy z Rosją"". Brytyjski premier przyznał, że słowa te go zaskoczyły. Jak mówił, podczas kolacji wydanej dla szefów państw i rządów zauważył jednak ""bardzo mocne porozumienie"" wśród przywódców, dla których jasne jest, że dialog z Rosją powinien być podtrzymywany, jednak ""z pozycji jedności i siły"", zwłaszcza w kwestii Ukrainy, gdzie doszło do ""przesunięcia granic przy użyciu siły przez jedno mocarstwo"". - NATO i Europa powinny temu przeciwdziałać w sposób zdecydowany - powiedział Cameron. - Byłem pod wrażeniem tej jedności - dodał. Prezydent Hollande powiedział też w sobotę w Warszawie, że Francja zaangażuje się we wzmocnienie wschodniej flanki Sojuszu. Wskazał, że siły francuskie wraz z Brytyjczykami od 2017 roku wejdą w skład batalionu rozmieszczonego w Estonii i rok później, od 2018 r., dołączą do batalionu Niemców na Litwie. - Naszym głównym obowiązkiem w ramach Sojuszu (...) jest potwierdzenie naszej jedności. Bez żadnej wątpliwości musimy zagwarantować bezpieczeństwo każdemu członkowi - mówił francuski prezydent. Wskazał jednocześnie, że należy prowadzić dialog z Rosją. Według niego trzeba też przekonywać, że Sojusz Północnoatlantycki nie prowadzi działań agresywnych, a jego siły pełnią tylko funkcje obronne. Davida Camerona na konferencji prasowej pytano jednak nie tylko o politykę wobec Rosji. Brytyjski premier powiedział też, że Wielka Brytania potwierdziła swoje zobowiązania w Afganistanie. Zapowiedział skierowanie dodatkowych 450 żołnierzy do tego kraju i 50 doradców oraz, że jego kraj będzie nadal szkolić siły afgańskie. Cameron mówił też o szkoleniowej misji, jaką Wielka Brytania będzie prowadzić w Iraku. - Zwalczamy ekstremizm na całym świecie i zachęcamy inne państwa, aby zwalczały to zagrożenie - powiedział. Brytyjski premier zapowiedział ponadto, że 18 lipca będzie parlamentarne głosowanie ws. odnowienia brytyjskiego systemu odstraszania nuklearnego. Nowy system powinien zastąpić wysłużony system ""Trident"", który działa nieprzerwanie od 1994 r. w oparciu o cztery łodzie podwodne wyposażone w pociski i głowice jądrowe, które patrolują przestrzeń morską 24 godziny na dobę. W kontekście Brexitu Cameron powiedział też, że nie martwi się o jedność w Unii Europejskiej. - Wielka Brytania wychodzi z Unii, więc być może nie będziemy siedzieli za tym samym stołem, ale pamiętajmy, że Wielka Brytania pozostanie jednym z najważniejszych partnerów Unii Europejskiej - podkreślił. W jego ocenie Londyn powinien dążyć do ""jak najściślejszej współpracy"" z Brukselą, nie tylko w kwestiach bezpieczeństwa, ale również w obszarach dyplomacji i gospodarki. Dodał, że określenie charakteru tych relacji będzie zadaniem jego następcy, ale on sam podejmie już w poniedziałek, po powrocie ze szczytu, debatę nad określeniem celów i potrzeb Wielkiej Brytanii. Pytany o to, na ile temat Brexitu zdominował rozmowy podczas piątkowej kolacji przywódców, Cameron powiedział, że temat ten ""wcale nie zdominował dyskusji"" i ""nie był wcale jakimś wielkim tematem w czasie kolacji"". Jak mówił, podkreślał w czasie rozmów, że Wielka Brytania nie odwraca się od Unii i chce być jej partnerem. - Jeśli już ktoś komentował Brexit, to były to bardzo szczodre uwagi - dodał. Według niego prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama mówił o tym, że oba kraje dobrze współdziałały w obliczu aneksji Krymu przez Rosję. - Być może Wielka Brytania wychodzi z Unii Europejskiej, ale to nie oznacza, że wycofujemy się ze świata. Nie odwracamy się plecami do Europy w przestrzeni związanej z bezpieczeństwem. Będziemy walczyć o nasze wartości - powiedział Cameron. Autor: adso/kk / Źródło: PAP",,
"Zapowiedź odwetu i ""wojna na wyniszczenie"". Twierdzą, że ich lider żyje, pokazują nagranie","Brodaty mężczyzna siedzi na ziemi ze skrzyżowanymi nogami i karabinem pod ręką. Grozi  odwetem za zabitych i pojmanych bojowników tak zwanego Państwa Islamskiego. Według ""agencji informacyjnej"" tej organizacji to lider grupy Abu Bakr al-Bagdadi. Jeśli na nagraniu rzeczywiście pojawia się najbardziej poszukiwany terrorysta świata, jest to jego pierwsze opublikowane wideo od pięciu lat.",GDZIE UKRYWA SIĘ AL-BAGDADI? CZYTAJ WIĘCEJ >,,
"""Lala"" i ""Ryba"" przed sądem. To oni mieli udawać policjantów i porwać Ziętarę","Mirosław R. i Dariusz L., udając policjantów, mieli zwabić Jarosława Ziętarę do samochodu przypominającego radiowóz, a potem przekazać dziennikarza osobom, które go zamordowały. We wtorek w Sądzie Okręgowym w Poznaniu rozpoczął się proces byłych pracowników Elektromisu.","Jarosław Ziętara pracował najpierw w radiu akademickim, później współpracował m.in. z ""Gazetą Wyborczą"", ""Kurierem Codziennym"", tygodnikiem ""Wprost"" i ""Gazetą Poznańską"". Ostatni raz Ziętarę widziano 1 września 1992 r. Rano wyszedł do pracy, ale nigdy nie dotarł do redakcji ""Gazety Poznańskiej"". W 1999 r. Ziętara został uznany za zmarłego. Ciała dziennikarza do dziś nie odnaleziono. Początkowo prowadząca śledztwo w tej sprawie poznańska prokuratura uznała, że Ziętara został uprowadzony i zamordowany. Śledztwo dwukrotnie umarzano. W 2011 r. członkowie Społecznego Komitetu ""Wyjaśnić śmierć Jarosława Ziętary"" i redaktorzy naczelni największych polskich gazet zaapelowali do władz i prokuratury o ujawnienie wszystkich okoliczności zaginięcia Ziętary i ponowne śledztwo w tej sprawie. Spowodowało to analizę śledztwa w Prokuraturze Generalnej i przekazanie go do Krakowa. W toku śledztwa krakowska prokuratura zmieniła kwalifikację prawną z uprowadzenia na zabójstwo. Akt oskarżenia przeciwko Mirosławowi R. ps. Ryba i Dariuszowi L. ps. Lala o uprowadzenie, pozbawienie wolności i pomocnictwo w zabójstwie dziennikarza Jarosława Ziętary skierował do poznańskiego Sądu Okręgowego Małopolski Wydział Zamiejscowy Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Krakowie. Jak podała PK, na podstawie zgromadzonego materiału dowodowego ustalono, że oskarżeni Mirosław R. i Dariusz L., podając się za funkcjonariuszy policji, podstępnie doprowadzili do wejścia Ziętary do samochodu przypominającego radiowóz policyjny. Następnie przekazali go osobom, które dokonały jego zabójstwa, zniszczenia zwłok i ukrycia szczątków. W toku prowadzonego postępowania ustalono ponadto, że działali oni wspólnie z inną, nieżyjącą już osobą. Trzecim z ""funkcjonariuszy"", który miał brać udział w porwaniu dziennikarza, miał być ""Kapela"". W 1993 roku zginął - postrzelił się, choć pojawiały się teorie, że samobójstwo zostało upozorowane, bo ""Kapela"" miał mieć wyrzuty sumienia i obawiano się, że ""pęknie"" z powodu tego, co się stało z Ziętarą. Jak wynika z ustaleń prokuratury, motywem zbrodni była praca Jarosława Ziętary jako dziennikarza i jego zawodowe zainteresowania dotyczące afer gospodarczych, w których dochodziło do przenikania się świata przestępczego ze światem biznesu oraz polityki, a co za tym idzie - obawa o ujawnienie przez dziennikarza opinii publicznej szczegółów sprzecznej z prawem albo odbywającej się na granicy prawa działalności. Oskarżeni, obecnie 60-letni Mirosław R. i 50-letni Dariusz L., byli w pierwszej połowie lat 90. pracownikami poznańskiego holdingu Elektromis, którego działalność pozostawała w zainteresowaniu zawodowym Jarosława Ziętary - ustaliła PK. Oskarżeni nie przyznali się do zarzucanego im czynu i złożyli wyjaśnienia sprzeczne z ustaleniami śledztwa. Odpowiadają z wolnej stopy. Grozi im kara pozbawienia wolności na czas nie krótszy niż 8 lat, kara 25 lat pozbawienia wolności albo dożywocie. Mirosław R. nie przyznał się w sądzie do zarzucanych mu czynów. W składanych wyjaśnieniach podkreślił, że ""nigdy w życiu nie popełnił żadnego przestępstwa"". - Nie znałem Jarosława Ziętary nigdy w życiu z nim nie rozmawiałem i nie widziałem go. Nie miałem żadnego powodu, żeby go porywać, nie brałem udziału w żadnym porwaniu. Nie mam wiedzy, czy w ogóle doszło do jakiegoś porwania. Nigdy nie dostałem od nikogo żadnego polecenia czy sugestii, by porwać dziennikarza - mówił. Jak dodał, nie ma żadnej wiedzy czy Jarosław Ziętara został zamordowany. - Nie wiem, czy żyje czy nie żyje. Nic nie wiem. Nie mam nic wspólnego z tą sprawą, jestem niesłusznie oskarżony - zeznawał. Mirosław R. mówił, że 1 września 1992 roku kiedy doszło do porwania dziennikarza był ""w zupełnie innym miejscu Poznania"" i odprowadzał swojego syna do szkoły na rozpoczęcie roku szkolnego. Mirosław R. mówił w sądzie, że był zaskoczony zatrzymaniem w tej sprawie, dodał, że został wtedy dotkliwie pobity. Wskazał też, że wyraził zgodę na badanie wariografem, bo ""nic nie wie o tej sprawie, więc nie miał nic do ukrycia"". Wskazał również, że został oczerniony przez organa ścigania, a fałszywe oskarżenia doprowadziły do ""załamania jego życia"". Drugi z oskarżonych Dariusz L. również nie przyznał się do winy. - Z całą stanowczością chcę podkreślić, że nie mam z tą sprawą nic wspólnego. Nigdy nie widziałem pana Ziętary - mówił. We wtorek sąd przesłuchał również brata Jarosława Ziętary - Jacka, który jest oskarżycielem posiłkowym w sprawie. Jak mówił, nie ma większej wiedzy na temat sprawy niż ta, o której mówił w poprzednich protokołach i w trakcie procesu przeciwko Aleksandrowi Gawronikowi oskarżonemu o podżeganie do zabójstwa jego brata. Sąd odczytał jego poprzednie zeznania, w którym mówił m.in. o telefonach od nieznajomych osób. Dzwonili oni do jego sąsiadów, ponieważ obawiali się, że jego telefon jest na podsłuchu. W poprzednich zeznaniach Ziętara mówił też m.in. o wizycie, jaką wraz z ojcem odbyli w redakcji ""Gazety Poznańskiej"" kilka dni po zaginięciu jego brata, oraz o wizycie u jasnowidza, który miał pomóc w poszukiwaniu dziennikarza. Kolejna rozprawa odbędzie się na początku lutego. W czerwcu 2015 r. Prokuratura Apelacyjna w Krakowie oskarżyła byłego senatora Aleksandra Gawronika (zgodził się na podawanie pełnego nazwiska) o podżeganie do zabójstwa Jarosława Ziętary. Akt oskarżenia został skierowany do Sądu Okręgowego w Poznaniu. Proces w tej sprawie rozpoczął się w styczniu 2016 r. i nadal się toczy. Oskarżony nie przyznaje się do winy. Mirosław R. i Dariusz L. byli świadkami w procesie byłego senatora. Składając zeznania w styczniu 2016 roku, twierdzili, że nie mają ""nic wspólnego ze sprawą dziennikarza"". W wydziale zamiejscowym PK w Krakowie prowadzone jest nadal odrębne postępowanie dotyczące bezpośrednich sprawców zabójstwa Jarosława Ziętary, w tym ustalenia miejsca ukrycia szczątków jego zwłok i ich identyfikacji. Autor: FC/gp / Źródło: PAP",Brat Jarosława Ziętary o procesie,
"Kolejny wątek ""bunga bunga"". 45 osób objętych śledztwem","Były premier Włoch Silvio Berlusconi i dwaj jego adwokaci są podejrzani o korupcję sądową, tj. przekupienie świadków - młodych kobiet, które zeznawały na dwóch procesach w sprawie rozwiązłych przyjęć w jego domu. O nowym śledztwie poinformowano w czwartek.","Berlusconi chce się oczyścić. Odwołał się od wyroku ws. Rubygate Ten skandal media... czytaj dalej »Nowy wątek przyjęć znanych jako ""bunga bunga"" w rezydencji Berlusconiego w czasie, gdy stał on na czele rządu, pojawił się wcześniej na procesie ich organizatorów, skazanych m.in. za nakłanianie do prostytucji, za jaką uznano sprowadzanie młodych kobiet na zabawy do domu ówczesnego premiera w Arcore koło Mediolanu. Trzecim już śledztwem w tej sprawie objęto teraz łącznie 45 osób. Według mediolańskiej prokuratury, która przesłuchiwała uczestniczki zabaw, Berlusconi i jego adwokaci Niccolo Ghedini oraz Piero Longo ustalili z nimi treść zeznań i je przekupili. Okazało się, że kobiety zarówno w prokuraturze, jak i przed sądem przekazywały niemal identyczne informacje i posługiwały się podobnym słownictwem, często nie rozumiejąc określeń, których używały. Dlatego nowym śledztwem objęto także niektóre z tych młodych kobiet, na czele z nieletnią wówczas Ruby. Właśnie z powodu jej udziału w rozwiązłych przyjęciach Berlusconi został w osobnym procesie skazany przez sąd pierwszej instancji na 7 lat więzienia za korzystanie z prostytucji nieletnich i nadużycie urzędu. Odwołał się od tego wyroku. Włoski Senat pozbawił Berlusconiego mandatu. ""To polityczne zabójstwo"" Senat Włoch... czytaj dalej »Prokuratura twierdzi, że zeznające kobiety zostały przekupione przez Berlusconiego po to, by przedstawiły korzystny dla niego obraz spotkań w jego domu. W reakcji na wszczęcie kolejnego śledztwa Silvio Berlusconi, skazany prawomocnie za korupcję i z tego powodu pozbawiony w listopadzie mandatu senatora, oświadczył, że pozostaje w świecie polityki, gdyż czuje odpowiedzialność wobec wyborców. Atakując po raz kolejny wymiar sprawiedliwości, lider partii Forza Italia powiedział: - Dzisiaj we Włoszech możemy spokojnie powiedzieć, że prawo jest równie niesprawiedliwe dla wszystkich obywateli.",Kolejne kłopoty byłego premiera,
"""Oni mnie chcą, PiS nie""","Czy Ludwik Dorn przejdzie do klubu Solidarnej Polski? Jak powiedział w programie ""Tak Jest"" w TVN24, nie zamierza wstępować do klubu, ale będzie z ""ziobrystami"" współpracował. - Dlatego, że oni chcą. PiS nie chce, ale jeśli zmieni zdanie, też będę współpracował - oświadczył Dorn.","We wtorek klub Solidarnej Polski zapowiedział, że przygotuje wniosek o wotum nieufności dla Radosława Sikorskiego w związku z jego wystąpieniem w Berlinie. Na forum Sejmu ma go zaprezentować Ludwik Dorn. Polityk ma też brać udział w przygotowaniu wniosku. Stąd pojawiły się pytania, czy Dorn zamierza przejść do klubu ""ziobrystów"". W TVN24 Dorn zaprzeczył, jakoby wstępował do klubu SP. Zaznaczył jednak, że chce z nimi współpracować, chociaż nie wyklucza również kiedyś współpracy z PiS. - Zarówno ""kaczyści"", jak i ""ziobryści"" to są dla mnie dwa odłamy ludu PiS-owskiego. A ja nadal pozostaję przyjacielem ludu PiS-owskiego w jego wszystkich postaciach i odłamach - powiedział. Dodał, że gdy jeszcze wszyscy byli w PiS, miał dobre stosunki ze Zbigniewem Ziobrą, ale niedobre - z Jackiem Kurskim. O samym przemówieniu Sikorskiego mówi: ""szkodliwe dla interesów Polski i całej Europy"". - Tam została zaprezentowana wizja Europy kierowanej de facto przez Niemcy - ocenił ""Szanujemy decyzję Dorna"" W ocenie szefa klubu SP Arkadiusza Mularczyka, decyzja Dorna o współpracy z SP jest wyrazem sympatii i aprobaty dla działania klubu SP. Mularczyk pytany, czy Dorn przejdzie w najbliższym czasie do klubu Solidarnej Polski odparł, że to jest suwerenna decyzja Ludwika Dorna. Według informacji PAP, Dorn nie podjął jeszcze decyzji, czy zasili klub ""ziobrystów"". - Mamy bardzo dobre i częste kontakty, ale szanujemy decyzję Ludwika Dorna i na nią czekamy - powiedział PAP jeden z polityków SP. Będzie współpracował, ale wstępować nie zamierza Z kolei asystent Ludwika Dorna, Grzegorz Owsianko powiedział, że poseł współpracuje z różnymi siłami politycznymi w zależności od możliwości i okoliczności. - Nie oznacza to żadnej deklaracji politycznej - podkreślił. W poprzedniej kadencji Sejmu projekt uchwały ws. metodologii obliczania długu publicznego przez UE, autorstwa Dorna, składał klub PJN. Dorn prezentował też m.in. złożony przez PiS wniosek o wotum nieufności wobec ministra obrony narodowej Bogdana Klicha. O kwestię przejścia Dorna do Solidarnej Polski był również pytany prezes PiS Jarosław Kaczyński. Nie ustosunkował się jednak do tej kwestii, tłumacząc, że nie była ona tematem konferencji. Jagiełło kolejnym ""transferem""? Do klubu SP ma przystąpić za to poseł niezrzeszony, szef okręgu łódzkiego PiS Jarosław Jagiełło. Polityk nie wyklucza, że zrobi to już na najbliższym posiedzeniu Sejmu. Zapowiada jednocześnie, że sam nie wystąpi z PiS. Jagiełło powiedział PAP, że skierował list do wiceprezesa PiS Adama Lipińskiego, w którym przedstawił swoje propozycje ""uzdrowienia sytuacji w łódzkim PiS"". - Tam jest kilka propozycji co zrobić, aby niekorzystna dla partii sytuacja uległa zmianie. Niekorzystna, bo nie daje ona szans rozwoju, uzyskiwania zadowalających wyników w kolejnych wyborach. Szczególnie było to widać w ostatnich wyborach, gdy wynik był słabszy niż w innych metropoliach - powiedział. ""PiS w Łodzi się zwija, a nie rozwija"" Zdaniem Jagiełły, PiS się w Łodzi ""zwija, a nie rozwija"" i jest kierowane ""z tylnego siedzenia przez osoby, które nie mają do tego uprawnień statutowych"". W jego ocenie, taka sytuacja miała miejsce szczególnie w ostatnich wyborach w 2010 i 2011 roku. Chodzi o zły - jego zdaniem - dobór kandydatów na liderów czy czołowe miejsca na listach wyborczych. Polityk nie chciał przesądzać, czy to on ewentualnie będzie tworzył i kierował strukturami Solidarnej Polski w Łodzi. - Na pewno któryś ze znanych już łódzkich polityków będzie nimi kierował, ale jest przedwcześnie, żeby o tym mówić - dodał. Zapewnił, że obecnie nie ma zamiaru występować z PiS i nawet nie rozważa takiej możliwości. Ale - jak przyznał - nie będzie mu to przeszkadzać we wstąpieniu do klubu Solidarnej Polski. W ocenie Jagiełły, gdyby został on wykluczony z PiS, to w odruchu solidarności z nim z łódzkich struktur partii może odejść co najmniej kilkunastu działaczy. Klub parlamentarny Solidarnej Polski liczy obecnie 18 posłów i dwóch senatorów.",Dorn: nie wstępuję do Solidarnej Polski,
"Zarzut znieważenia funkcjonariusza dla mężczyzny, który rzucił tortem","Zarzut znieważenia funkcjonariusza publicznego podczas czynności służbowych zapowiada stołeczna policja wobec mężczyzny, który w środę rzucił tortem w sędzię od sprawy Czesława Kiszczaka. Grozi za to grzywna, ograniczenie wolności lub kara do roku więzienia. Po incydencie warszawski sąd zaostrza środki bezpieczeństwa.","W środę sędzia, która badała, czy zawiesić proces b. szefa MSW Czesława Kiszczaka za przyczynienie się do śmierci dziewięciu górników kopalni ""Wujek"" w 1981 r., została zaatakowana tortem. Jak przekazał Adam Słomka, który był wśród grupy protestujących, tortem rzucił internowany w stanie wojennym działacz Solidarności Zygmunt Miernik. Oglądaj Wideo: nagranie amatorskie Tortem w sędzię KRS: doszło do ataku na niezawisły sąd Krajowa Rada... czytaj dalej »Jak poinformował w czwartek rzecznik komendanta stołecznego policji asp. Mariusz Mrozek, policja z Woli przyjęła zawiadomienie sędzi Anny Wielgolewskiej o przestępstwie z art. 226 Kodeksu karnego.- Sprawca jest ustalony. Obecnie nie wrócił jeszcze z Warszawy do miejsca zamieszkania. Jeśli zostanie zatrzymany, zostanie przesłuchany i usłyszy zarzut z art. 226 - powiedział Mrozek. Wcześniej rzecznik Komendy Głównej Policji Mariusz Sokołowki zapewnił, że zatrzymanie to kwestia najbliższego czasu. - Tu mamy do czynienia ewidentnie ze złamaniem prawa. Każdy, kto ma nawet najlepszą kartę, jaka wywodzi się z przeszłości, musi zdawać sobie sprawę z tego, że prawo jest po to, by go przestrzegać - podkreślał.Mężczyzna może usłyszeć zarzuty ataku na osobę, która pełni funkcję publiczną, a także naruszenia powagi sądu. Oglądaj Wideo: tvn24 Krajowa Rada Sądownictwa potępiła atak na sędzię Po środowym zajściu warszawski sąd zaostrzył środki bezpieczeństwa. Od dziś do sądu można wnosić tylko rzeczy ""niezbędne w postępowaniu sądowym"". Rzeczniczka warszawskiego Sądu Okręgowego Tortem w sędziego? Piwnik: W USA obywatel by się nie ośmielił W USA decyzje... czytaj dalej »Agnieszka Domańska powiedziała, że dla zapewnienia większego bezpieczeństwa wydano w czwartek zarządzenie prezesa Małgorzaty Kluziak, zmieniające od tego dnia regulamin regulujący tę kwestię. - Dodano zapis, że wolno będzie wnosić tylko przedmioty niezbędne w postępowaniu przed sądem - oświadczyła.Zgodnie z regulaminem ""przedmioty zbędne"" trzeba oddawać do depozytu. Trzeba tam też oddawać bagaż ""mogący utrudniać poruszanie się innych osób"" po terenie sądu. Regulamin stwierdza też m.in, że zabrania się prowadzenia w obiektach sądowych ""akcji agitacji i demonstracyjnych"" bez zgody prezesa.Sędzia nie zaprzeczyła, pytana czy także dziennikarze będą objęci tymi rygorami. Nie wiadomo, czy policjanci pilnujący wejścia do sądu nie uznają za przedmiot niespełniający wymogów nowego regulaminu np. dyktafonu czy laptopa z zasilaczem. Duże wątpliwości co do nowych obostrzeń ma dr prawa Adam Bodnar z zarządu Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. - Czy pospieszne przyjmowanie nowych przepisów, mogących mieć swe konsekwencje, jest najlepszą reakcją na incydent z tortem? - spytał. - Jeśli iść tym tropem, to możemy być skazani na zabieranie butów, bo przecież pewien kiedyś dziennikarz rzucił butem w prezydenta USA - dodał sarkastycznie.",Mężczyzna trafił w sędzię tortem z bitą śmietaną,
"Szpitale płacą kary pieniędzmi pacjentów. Lekarka: bzdurne, represyjne rozwiązanie","Bat na szpitale dzierży Narodowy Fundusz Zdrowia.  Są nim kary finansowe za niewłaściwe wywiązywanie się z kontraktów. Tyle, że szpitale płacą kary z pieniędzy przeznaczonych na leczenie. Tak naprawdę ich ciężar ponoszą więc chorzy. Gdzie sens, gdzie logika? - pytają lekarze i organizacje pacjentów.","Kolejny raz groźba nałożenia kary przez Narodowy Fundusz Zdrowia zawisła nad szpitalem w wielkopolskiej Wrześni. Pod koniec września doszło tam do sytuacji, w której choremu na wrodzoną łamliwość kości dziesięciolatkowi, z gipsem od stopy po pachwinę,  odmówiono specjalistycznego transportu do domu. Chłopiec wracał ze szpitala, leżąc na tylnej kanapie prywatnego samochodu matki. Gdy sprawa stała się głośna, zainteresowali się nią: Ministerstwo Zdrowia, Narodowy Fundusz Zdrowia, rzecznik praw pacjenta oraz wojewoda wielkopolski. Rzeczniczka Ministerstwa Zdrowia nie wykluczyła, że NFZ nałoży na szpital karę umowną z tytułu  nienależytego wykonania świadczenia. NFZ do umów ze szpitalami podchodzi bowiem cywilistycznie. - Pomiędzy funduszem a świadczeniodawcą powstaje więź prawna o charakterze cywilnoprawnym.  Kontrola funduszu ma na celu stwierdzenie, czy świadczeniodawca - kontrahent funduszu - należycie wykonał zobowiązanie wynikające z umowy i w konsekwencji określa możliwość zastosowania sankcji cywilnoprawnej, jaką jest zastrzeżona w umowie kara umowna - tłumaczy wiceminister zdrowia  Piotr Warczyński. O wytłumaczenia tej zależności wystąpił poseł poprzedniej kadencji  Henryk Kmiecik (PSL). Skierował interpelację... ""Czy podziela Pan Minister to, że płatnicy składki zdrowotnej mają prawo do wykorzystania pieniędzy z tych składek na ich leczenie, a nie na płacenie wysokich gaż nieudacznikom zatrudnionym w NFZ bądź ministerstwie?"" - pytał poseł Kmiecik. Urzędujący wiceminister w imieniu resortu dyplomatycznie przemilczał surowy pogląd posła na kwalifikacje urzędników zajmujących się zdrowiem publicznym. Stanowczo jednak stwierdził, że koszty administracyjne NFZ stanowiły w 2015 r.  jedynie 1,02 proc. udziału w ogólnych kosztach Funduszu. Pieniądze z kar umownych nakładanych przez kontrolerów NFZ na przychodnie i szpitale nie są przeznaczane na utrzymanie Funduszu - zapewnia tvn24.pl rzeczniczka państwowego ubezpieczyciela zdrowotnego Sylwia Wądrzyk-Bularz. - To są pieniądze na leczenie. Nie mogą być przeznaczone na nic innego. Jeżeli wracają do NFZ, to zostają w systemie i otrzymują je inni świadczeniodawcy - zapewnia rzeczniczka. - Pragnę też zauważyć, że kary finansowe stosowane są przez kontrolerów funduszu niezmiernie rzadko. Najczęściej jest wyznaczany termin na usunięcie nieprawidłowości pod rygorem utraty kontraktu - dodaje. Jak stosowanie kar przez NFZ wygląda w liczbach? W minionych trzech latach tak zwane podmioty lecznicze w całej Polsce otrzymywały od funduszu od 63 do 69 miliardów złotych rocznie. Z tego w postaci kar i zakwestionowanych świadczeń zwracały NFZ-owi w sumie 100-135 mln zł, czyli  0,15-0,19 proc. budżetu NFZ na leczenie ogółem. Tak to wygląda w ujęciu statystycznym w skali ogólnokrajowej. W przypadku konkretnych szpitali bywa, że konieczność zapłacenia kary odbija się na pacjentach. Najgłośniejszym bodaj dotąd przypadkiem sankcji od NFZ była kara nałożona na szpital wojewódzki we Włocławku po śmierci w łonie matki dwojga bliźniąt, które można było uratować. Wojewódzki oddział Funduszu nałożył na szpital maksymalną przewidzianą przez prawo karę umowną w wysokości dwóch procent rocznego kontraktu. W 2014 roku było to 1,7 mln zł. Widmo tej kary zagroziło płynności finansowej szpitala. Pacjenci skarżyli się lokalnym mediom, że lekarze na oddziałach zapowiadali koniec leczenia i roztaczali perspektywę przenosin do innych placówek. Ostatecznie wskutek odwołania złożonego przez dyrektora do centrali NFZ kara została zmniejszona do zaledwie 75 tys. zł, co stanowiło też dwa procent, tyle że budżetu oddziału położnictwa. Przewodniczący Stowarzyszenia Pacjentów ""Primum Non Nocere"" Adam Sandauer zwraca uwagę, że nawet jeżeli pieniądze z kar płaconych przez szpitale zostają w systemie, to pacjenci i tak są poszkodowani. Bo jeżeli szpital z powodu konieczności  zapłacenia kary tnie budżet, to część pacjentów nie może skorzystać z jego usług, musi szukać innych możliwości leczenia, traci czas i ponosi koszty dojazdów do innej lecznicy. - Tego typu sposób karania jest według mnie mocno wątpliwy - mówi nam dr Sandauer. - Nie powinno się karać szpitala, zabierając mu pieniądze przeznaczone na leczenie ludzi - przekonuje. Jeszcze ostrzej ocenia ten system internistka dr n. med. Krystyna Knypl, redaktor naczelna branżowego miesięcznika ""Gazeta dla Lekarzy"". - To jest bzdura! To nieprzyjazne i wybitnie represyjne rozwiązane, które nie czyni pacjentów zdrowszymi, a lekarzy lepszymi. To prowadzi do felczeryzacji zawodu lekarza. Mając w świadomości widmo kar lekarz zaczyna ważyć, czy kierować się dobrem pacjenta czy tylko, jak felczer,  dochować procedur, aby nie ponieść kary - mówi Knypl portalowi tvn24.pl. Zdaniem lekarki karanie w medycynie nie jest skuteczną drogą do poprawy jakości leczenia i minimalizowania ryzyka błędów. W jej opinii należy stawiać na drobiazgowe i publiczne wyjaśnianie błędów i wyciąganie z nich  wniosków na przyszłość. O tym, że kary są mimo wszystko potrzebne, bo bez widma konsekwencji nie ma dyscypliny i przestrzegania procedur, przekonany jest jednak przewodniczący Stowarzyszenia Pacjentów ""Primum Non Nocere"". - Chodzi jednak o to, żeby były to kary sprawiedliwe, a konsekwencje ponosili ci, którzy rzeczywiście dopuścili się zaniedbań i błędów. Bo obecny system stwarza ryzyko, że skutki tych kar  w największym stopniu dotykają Bogu ducha winnych pacjentów. Uważam, że więcej powinniśmy oczekiwać od organów prowadzących szpitale: ministerstwa, marszałków województw czy starostów. To oni w przypadku stwierdzenia nieprawidłowości powinni pozbawiać premii, obniżać pensje, albo nakładać kary finansowe na dyrektorów. Możliwe są też inne systemowe rozwiązania, ale od tego są rządzący, żeby je rozumnie wprowadzali w życie - konstatuje Adam Sandauer. Na razie rządzący nie przewidują systemowej zmiany w systemie karania szpitali za zaniedbania. Jedynie p.o. prezes NFZ Andrzej Jacyna zapowiedział na początku kwietnia, że fundusz ma być mniej surowy dla szpitali, a kary finansowe będą nakładane tylko w wyjątkowych przypadkach. W pierwszym kwartale fundusz nałożył na podmioty lecznicze obowiązek zwrotu  35,6 mln zł, czyli proporcjonalnie o połowę mniej niż w roku ubiegłym. Autor: (jp)//rzw / Źródło: tvn24.pl",Budżet NFZ na leczenie i wysokość zwrotów od świadczeniodawców,
"Policja: i piesi, i kierowcy mają swoje za uszami","Polska ma fatalne statystyki dotyczące bezpieczeństwa pieszych. Gdy są aktualizowane, policja występuje w roli krytycznych ekspertów od bezpieczeństwa. Komentuje zachowania kierowców, daje rady. Ale policja jest też jedną z instytucji odpowiedzialnych za ten stan rzeczy. Tym razem nie prosimy drogówki o rady, lecz pytamy, co robi, by piesi byli bezpieczniejsi.","Marcin Chłopaś: Kierowcy się was nie boją… Komisarz Jarosław Gnatowski, Biuro Prewencji i Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji: My nie jesteśmy od tego, żeby się nas bać. Mamy pomagać. Oczywiście każdy pirat musi się liczyć z tym, że nie jest anonimowy na drodze. Ale wykroczeń, zwłaszcza poza terenem zabudowanym, jest coraz mniej. Ludzie jeżdżą wolniej. To pewnie również zasługa przepisów, tego że za przekroczenie prędkości można stracić prawo jazdy. Niemniej świadomość tego, że nikt nie jest anonimowy, przyczynia się do zdejmowania nogi z gazu.

Jest pan zadowolony z możliwości policji w walce z piratami drogowymi?

Tak. W porównaniu z policjantami z innych krajów, nie mamy się czego wstydzić. Jeśli chodzi o sprawy techniczne, do rejestrowania wykroczeń, mamy urządzenia z górnej półki. Mamy też dobre środki prawne. 

E tam. Kierowcy grozi najwyżej 500 złotych mandatu. Prawdziwego pirata to nie odstraszy.

Oczywiście, ale nie jest powiedziane, że policjant musi zastosować postępowanie mandatowe. To on – w zależności od sytuacji, jaka była na drodze -  podejmuje decyzję, czy zakończy sprawę na miejscu, czy zachowanie kierującego jest na tyle rażące, że skieruje sprawę do sądu. Do wniosku może dołączyć zatrzymane prawo jazdy i to sąd będzie decydował o dalszych losach dokumentu i kierowcy. Wachlarz narzędzi jest wystarczający. Możemy zastosować takie środki prawne, żeby kierowca naprawdę wziął to sobie do serca. Jak często się zdarza, że stosowane jest coś więcej niż mandat i punkty?

W ubiegłym roku wystawiliśmy 3 489 845 mandatów karnych, a do sądów skierowaliśmy 160 402 wnioski o ukaranie. W 2015 było to odpowiednio 3 578 207 i 164 524. To dane Komendy Głównej Policji, które dotyczą całego kraju. Moim zdaniem przekroczenie prędkości o kilkadziesiąt kilometrów na godzinę czy ""miejska klasyka"" – dwa samochody zatrzymały się przed przejściem, trzeci się nie zatrzymał i potrącił pieszego – kwalifikują się do przekazania do sądu. Nawet przez myśl by mi nie przeszło, po latach doświadczenia w drogówce, żeby zastosować postępowanie mandatowe.

A mimo to w 2016 roku znowu pogorszyły się statystyki śmiertelności wśród pieszych ofiar wypadków. Może to efekt likwidacji miejskich i gminnych fotoradarów?

To nie jest jednoznaczne. Są miejsca, w których faktycznie odnotowaliśmy wzrost. Ale na przykład w 37 proc. sytuacja nie uległa zmianie. Są miejsca - to oscyluje w granicach 27 proc. - gdzie poziom bezpieczeństwa się poprawił. Nie można powiedzieć wprost, że zlikwidowanie fotoradarów to przyczyna wzrostu liczby wypadków. Z tej wstępnej analizy wynika, że jest constans. Nie możemy powiedzieć, ani że jest bardzo źle, ani że nic się nie zmieniło i jest bardzo dobrze.

To dlaczego statystyki śmiertelności wśród pieszych ofiar wypadków drogowych nadal stawiają nas w samym ogonie Unii?

Są dwie strony medalu. Kierowcy nie są bez winy. Ale i piesi popełniają wykroczenia. Zwłaszcza w terenie niezabudowanym bardzo często możemy zaobserwować idących prawą stroną drogi, bez odblasków, niewidocznych dla kierującego. I tak naprawdę w takiej sytuacji to ten pieszy będzie sprawcą wypadku. Policjanci na różne sposoby próbują temu zapobiegać. Począwszy od działań profilaktycznych skierowanych do pieszych, skończywszy na działaniach ukierunkowanych na to, żeby takie wykroczenia ujawniać i pieszych, którzy nie biorą do serca tego, o co prosimy, karać mandatami. 

A ja patrzę na statystyki. Raport o wypadkach Komendy Stołecznej Policji za 11 miesięcy 2016 roku. Zginęło 47 osób w tym 28 pieszych. Tylko 9 z winy samego pieszego.

W dużych miastach sytuacja faktycznie wygląda inaczej. Tu częściej wina jest po stronie kierowcy. Kłania się więc zarówno edukacja pieszych, jak i kierowców. Szczególnie zagrożone są rejony przejść dla pieszych, tam gdzie nie ma sygnalizacji. ""Klasyka"" to nieustąpienie pierwszeństwa pieszemu znajdującemu się na pasach.

Właśnie. A pan mi opowiada, że piesi popełniają wykroczenia, bo nie mają odblasków poza obszarem zabudowanym.

Dobrze, ale w miastach też mają swoje za uszami. Niech pan spojrzy, jak często się zachowują. Jak skracają sobie drogę. Absolutnie nie można sklasyfikować, że wszyscy piesi są źli, albo że kierowcy są źli. Są przypadki rażącego, karygodnego zachowania kierującego, który powoduje potrącenie pieszego tam, gdzie powinien mieć on pierwszeństwo. Ale również nieodpowiedzialne zachowanie pieszych. Osoby starsze, 60+...

""Wtargnęły na jezdnię""?

Nie. Przechodzą tam, gdzie nie powinni przechodzić.

24 procent przypadków. Poza tym znowu mnie pan wciąga w rozmowę o ""złych pieszych"", a to są niechronieni uczestnicy ruchu drogowego. Nie mają absolutnie żadnych szans z samochodem. Jeśli więc prowadzę narzędzie, które może zabić, moją rolą jest zrobić wszystko, żeby nikomu nie stała się krzywda.

Dojeżdżając do przejścia jak najbardziej. Ale ja nie chcę generalizować, że winni są kierowcy. Bo piesi też są sprawcami wielu zdarzeń drogowych. 

A ja mam obawę, że to jest przejaw stereotypowego myślenia: ""pieszy ma uważać"". Pan tak mówi, choć statystyka pokazuje, że w większości wypadków, w których giną piesi, winni są kierowcy. Jakie działania podejmowane są przez policję, żeby tych kierowców powstrzymać?

Wszelkie. Począwszy od profilaktyki, skończywszy na konkretnych działaniach nakierowanych na wykrywanie wykroczeń popełnianych przez kierujących wobec pieszych. W każdym miesiącu – terminarz jest narzucony przez Komendę Główną Policji – są prowadzone działania ""niechroniony uczestnik ruchu drogowego"". Oprócz tego na poziomie lokalnym wszystkie jednostki realizują te zadania. Mamy świadomość, że wykroczenia popełniane wobec pieszych, jeśli dojdzie do zderzenia, kończą się bardzo źle, albo tragicznie. 

Co to są ""działania niechroniony uczestnik ruchu drogowego""?

W wytypowane przez KGP dni policjanci pionu ruchu drogowego gros swojego czasu poświęcają na ujawnianie wykroczeń popełnianych wobec pieszych i przez pieszych, którzy niewłaściwie zachowujących się na drodze. Mamy to już zaplanowane na cały rok: 16.01, 08.02, 07.03, 14.04, 31.05, 29.06, 14.07, 03.08, 08.09, 24.10, 27.11 i 08.12. Ale i w zadaniach stałych wszystkich policjantów jest ujawnianie wykroczeń wobec pieszych. To dlaczego w Polsce ginie 34 pieszych na milion mieszkańców, a w krajach zachodnich ten wynik jest jednocyfrowy? Takie dane są przerażające.

Przerażająca jest też mentalność kierowców. Kiedy przejedzie przez granicę do Europy zachodniej, potrafi jechać zgodnie z przepisami. I wie, że w Czechach jeżeli przekroczy o 3 km/h dozwoloną prędkość, dostanie mandat. Wie, że we Francji o 4 km/h dostanie mandat. Każdy tam jeździ zgodnie z przepisami. Wjeżdżając tutaj zaczyna się tylko wypatrywanie, czy jest policja; słuchanie CB radia. ""O! Jak nic nie ma, to będę jechał szybciej"".

Ale to pan mówi, że narzędzia ma dobre!

Tak, tylko mentalność kierowców się wolno zmienia. I jeszcze dużo lat minie, zanim się zmieni. Ale kierowca przekraczający przepisy nie jest anonimowy. Informowanie nas o wykroczeniach kiedyś kojarzyło z donosicielstwem. Teraz nie. Coraz więcej osób po prostu zgłasza piratów. Coraz więcej osób wie, że to nie jest ""podkablowanie"" rodaka. To zgłoszenie, żeby ochronić innych przed człowiekiem, który może spowodować wypadek. 

Policja robi coś, żeby tę mentalność zmieniać?

Ale oczywiście, że tak. Całą serię kampanii społecznych. Począwszy od kampanii ogólnokrajowych, skończywszy na kampaniach i spotkaniach na poziomach powiatowych i lokalnych. To gwarantuje dotarcie do wszystkich uczestników ruchu drogowego. Śmiem twierdzić, że łatwiej jest to zorganizować w małych miastach, niż w dużych. Tu utrudnia ruch, pośpiech, anonimowość ludzi na ulicy. Ale uważam, że jest sens to robić, bo to działa. Począwszy od spotkań z przedszkolakami po spotkania z dorosłymi ludźmi. To działa. Nie tylko ściganie wykroczeń, ale i profilaktyka. Musimy realizować jedno i drugie. Jak się przygotowuje te działania profilaktyczne? Kto opracowuje programy i na jakiej podstawie?

Są zespoły, sekcje, wydziały profilaktyki ruchu drogowego. I to pracujący tam policjanci prowadzą i tworzą takie kampanie. Opracowują, organizują i uczestniczą w spotkaniach z dziećmi, z dorosłymi. Opieramy się na współpracy z Instytutem Transportu Samochodowego w Warszawie. W rękach takich podmiotów leży określenie poziomu bezpieczeństwa i tego, co możemy zrobić. Oni dostarczają nam wszelkiego rodzaju badania statystyczne, badania dotyczące infrastruktury, stanu technicznego pojazdów, skończywszy na odblaskach. Dzięki temu mamy wiedzę, co powinniśmy robić, i gdzie jeszcze powinniśmy zintensyfikować działania. Współpraca z takimi jednostkami, jak ITS czy Politechnika Gdańska zajmująca się bezpieczeństwem ruchu drogowego, jest normalnym elementem naszej pracy.

Skuteczność tych działań profilaktycznych też mierzycie? To nie są działania, które się jedynie odhacza?

Nie, nikt nie mówi o odhaczeniu. Powiem tak: jeżeli uda się uratować choćby jedną osobę przez działania profilaktyczne, to warto jest to robić cały czas.

Jasne, ale jeśli inne działanie może uratować 10 osób, to wybieram to drugie.

To co robimy, nie odbiega od standardu europejskiego. Na przykład spotkania edukacyjne z dziećmi i młodzieżą robi się w całej Unii. Nie zaczynamy z młodymi ludźmi rozmawiać o przepisach ruchu drogowego, gdy mają naście lat. Robimy to od 3-4 roku życia. I te dzieci wiedzą naprawdę dużo. Swoją drogą podczas takich spotkań można się sporo dowiedzieć od dzieci nienauczonych jeszcze oszukiwania. A to, że tata przechodził na czerwonym świetle, a to że mama przebiegała w miejscu niewyznaczonym. Mam nadzieję, że nasza praca będzie działała i następne pokolenia będą inaczej podchodziły do spraw bezpieczeństwa.

Powalczę z panem jeszcze: ""policjanci wydziału ruchu drogowego zorganizowali akcję senior…"". Już ziewam. ""Jednym z elementów pogadanki było bezpieczeństwo ruchu drogowego. Policjanci tłumaczyli seniorom: nie wyłaź na jezdnię im tłumaczyli…"". I znowu męczycie tych biednych pieszych, choć statystycznie są winni w 15 proc. wypadków śmiertelnych.

Tak jak są kampanie kierowane do pieszych, tak są i kampanie do kierujących. Kultura jazdy, świadomość każdego uczestnika ruchu drogowego jest najważniejszym elementem kształtowania bezpieczeństwa ruchu drogowego. Policjant obecny na drodze jest ważny, represja dla łamiących przepisy też. Ale kształtowanie świadomego, bezpiecznego uczestnika ruchu drogowego to podstawa. I od tego powinniśmy zaczynać. 

Ale właśnie tego się nie robi wobec kierowców. Kolejny przykład: najnowsza kampania Krajowej Rady Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego i spot mówiący z politowaniem i protekcjonalnie: ""Ty, pieszy. Weź nie wychodź tak nieroztropnie na pasy"".

Do kierowców też są kierowane kampanie. Na przykład projekt szwajcarski, który był realizowany w 2015 roku. Były 3 odsłony kampanii: do pieszych, do motocyklistów i do kierujących. Absolutnie nie robimy tylko działań do pieszych. Cały czas są różnorodne kampanie na poziomie komend wojewódzkich. W projekcie szwajcarskim była firma zewnętrzna odpowiedzialna za kampanię, za jej podsumowanie. To nie jest tak, że siedzi kilku policjantów i zastanawia się, co tu zrobić, żeby było bezpieczniej. Nie siedzimy w pięciu i nie robimy burzy mózgów, czym się zająć. Prowadzone działania od komend powiatowych od szczebla centralnego jest oparte na analizie stanu bezpieczeństwa. Tak jak dyslokowanie policji zależy od stanu bezpieczeństwa, tak wszystkie kampanie są prowadzone na podstawie analizy bezpieczeństwa. 

To ile wystawiacie mandatów za nieprawidłowe parkowanie przy przejściach? Bo ogranicza widoczność, a niezauważenie pieszego jest jedną z częstszych przyczyn wypadku. Nie mamy takich statystyk. Mogę tylko powiedzieć, ile jest ogólnie mandatów za nieprawidłowe parkowanie, ale dane dotyczą naruszeń, które zostały stwierdzone przez wszystkie służby uprawnione do kontroli ruchu drogowego. W 2015 było to 134 047, a w 2016 – 156 899. Ale ja zapytam pana: ilu kierowców powinno wiedzieć, że nie można parkować przy przejściu dla pieszych?

Wszyscy. Mają prawo jazdy.

Właśnie. A mimo to upychają samochód gdzie popadnie. To nie tylko kwestia naszych działań. Mentalność ma naprawdę duże znaczenie.

A infrastruktura?

Oczywiście też. W projekcie szwajcarskim, o którym wspomniałem nie robiliśmy tylko kampanii informacyjnych. Środki były też przeznaczone na doposażenie policji w najnowocześniejszy sprzęt i przebudowę wielu niebezpiecznych skrzyżowań, budowę chodników i przejść dla pieszych. To działa i w tych miejscach, gdzie zostało zrobione się sprawdza.

Kropla w morzu potrzeb. Być może, ale policja nie jest od przebudowywania dróg i przejść dla pieszych. Natomiast możemy pokazywać zarządcom tych dróg, gdzie jest niebezpiecznie, gdzie wskazane byłyby zmiany. I to robimy. Jeśli policjant stwierdzi uchybienia, sporządza notatkę, która jest przekazywana do służb. W Warszawie na przykład do ZDM. Dla całego kraju najświeższe dane jakie mam, są od stycznia do września 2016. W tym czasie złożyliśmy 7261 takich wniosków. W 2015 roku – od czerwca do grudnia – wysłaliśmy 5787 wniosków. rozmawiał Marcin Chłopaś",Jarosław Gnatowski o postępowaniu mandatowym-@@@-Jarosław Gnatowski o środkach prawnych drogówki-@@@-Jarosław Gnatowski o kampaniach społecznych,
Ukraińcy liczą głosy. Sługa Narodu może rządzić sama,Sługa Narodu prowadzi w głosowaniu na listy partyjne i zwycięża w okręgach jednomandatowych - podała agencja Interfax-Ukraina. Partia prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego może utworzyć pierwszą w historii tego kraju jednopartyjną większość parlamentarną.,"Ukraińcy w niedzielę wybierali 225 deputowanych z list partyjnych według  ordynacji proporcjonalnej i 199 w okręgach jednomandatowych w ordynacji  większościowej. ""Według stanu z godziny 9 w poniedziałek (godzina 8 w Polsce) przedstawiciele Sługi Narodu mogą liczyć na zwycięstwo w 115-120 okręgach jednomandatowych. Według wstępnych obliczeń z list partyjnych partia ta otrzyma 121 mandatów, co pozwoli na utworzenie frakcji składającej się z ponad 226 deputowanych"" - przekazała agencja Interfax-Ukraina. W parlamencie ukraińskim formalnie zasiada 450 posłów, jednak wyborów   nie przeprowadzono na zaanektowanym przez Rosję Krymie oraz w zajętej   przez prorosyjskich separatystów części Donbasu na wschodzie kraju. W   nowej Radzie Najwyższej będzie zasiadać w związku z tym jedynie 424   deputowanych. Wcześniej w poniedziałek Centralna Komisja Wyborcza Ukrainy podliczyła ponad 43 procent głosów, oddanych w wyborach, potwierdzając, że do Rady Najwyższej wchodzi pięć ugrupowań politycznych.

Po przeliczeniu protokołów, które CKW otrzymała w formie elektronicznej, pierwsze miejsce w głosowaniu na listy partyjne utrzymuje Sługa Narodu, którą poparło 42,3 procent wyborców.

Prorosyjska Opozycyjna Platforma-Za Życie zdobyła 12,7 procent głosów, Batkiwszczyna byłej premier Julii Tymoszenko - niewiele ponad 8 procent, Europejska Solidarność byłego prezydenta Petra Poroszenki - 8,7 procent, zaś Głos muzyka rockowego Swiatosława Wakarczuka – 6,3 procent.

Inne partie, które startowały w wyborach, nie pokonały obowiązującego na Ukrainie 5-procentowego progu wyborczego. Autor: akw\mtom / Źródło: reuters, pap",Wybory parlamentarne na Ukrainie,
"Policja: krzyczał do Marokańczyków ""wypier****ć z Polski"" i groził wiatrówką","Zarzuty znieważania i kierowania gróźb karalnych wobec trzech obywateli Maroka usłyszał 33-latek z Gniezna. Według prokuratury, która wystąpiła o areszt mężczyzny, zaatakował on Marokańczyków w poniedziałek w prowadzonym przez nich lokalu gastronomicznym.","Do zdarzenia doszło po godzinie 19 w lokalu przy ulicy Warszawskiej w Gnieźnie. Mężczyzna po wejściu do lokalu miał wymachiwać  wiatrówką i grozić spaleniem. W wulgarny  sposób miał też kazać Marokańczykom opuścić kraj. - Sprawca, kierując wiatrówkę w stronę obywateli Maroka, krzyczał między innymi, że mają, cytuję: ""wypier****ć z Polski, Polska jest dla Polaków"" - informuje Anna Osińska, oficer prasowy policji w Gnieźnie. Właściciele uciekli na zaplecze, udało im się zamknąć lokal z mężczyzną i powiadomić policję. Policja zatrzymała agresywnego 33-latka, był nietrzeźwy. Funkcjonariusze zabezpieczyli wiatrówkę. - Nie ma przyzwolenia na tego rodzaju mowę nienawiści. Gnieźnieńscy policjanci są stanowczy w przypadku tego rodzaju przestępstw - podaje Osińska. Prokurator rejonowy w Gnieźnie Małgorzata Rezulak-Kustosz poinformowała we wtorek, że mężczyzna usłyszał zarzuty kierowania gróźb karalnych. Wyjaśniła, że 33-latek celując pistoletem-wiatrówką w kierunku pokrzywdzonych, groził im pozbawieniem życia lub spowodowaniem obrażeń ciała oraz spaleniem lokalu. Prokurator podała, że ponadto znieważył Marokańczyków i naruszył ich nietykalność cielesną ""poprzez przepychanie się z nimi"", a dopuścił się tych czynów z uwagi na ich przynależność narodowościową i etniczną. Z ustaleń prokuratury wynika też, że mężczyzna po zatrzymaniu szarpał się z policjantami i usiłował kopnąć jednego z funkcjonariuszy. Usłyszał za to zarzut zmuszania przemocą funkcjonariuszy do zaniechania czynności służbowych. Zarzucane 33-latkowi czyny są zagrożone karą do 2 i do 3 lat więzienia. Prok. Małgorzata Rezulak-Kustosz powiedziała, że mężczyzna w złożonych wyjaśnieniach ""przedstawił przebieg zdarzenia w sposób odmienny od pokrzywdzonych, umniejszał swoją rolę i negował kierowanie wobec nich gróźb. Prokurator wystąpiła o areszt dla mieszkańca Gniezna. W sierpniu na zwiększenie ilości ataków na tle rasowym czy narodowościowym zwracał uwagę Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar.  Autor: FC / Źródło: PAP, TVN 24 Poznań","""Ważne jest stanowisko polityków, mówienie: nie ma zgody na akty rasistowskie""",
Pakistan na krawędzi wojny domowej,"Władze zatrzymują kolejnych opozycjonistów, była premier Benazir Bhutto apeluje o przeciwstawienie się prezydentowi, a sędziowie i prawnicy zapowiadają, że od poniedziałku nie będą brali udziału w żadnych rozprawach - to reakcje na decyzję prezydenta Perveza Musharrafa o wprowadzeniu stanu wyjątkowego.","Opozycja w areszcie - sąd niepotrzebnyPakistańskie służby bezpieczeństwa rozpoczęły w niedzielę aresztowania liderów opozycyjnych partii. Zatrzymano m.in. przywódcę oraz 10 członków Pakistańskiej Ligi Muzułmańskiej Nawaz. W areszcie domowym osadzono też czołowego opozycjonistę Imrana Khana, przewodniczącą Komisji Praw Człowieka Asmę Jehangir oraz zdymisjonowanego prezesa Sądu Najwyższego Iftikhara Chaudhry'ego. Wcześniej prezydent Muszarraf oznajmił, że Pakistan znalazł się w niebezpiecznym punkcie, a jedność kraju jest zagrożona z powodu wewnętrznego kryzysu. - System rządów został sparaliżowany przez ingerencję Sądu Najwyższego. Obawiam się, że jeśli nie podejmiemy odpowiednich działań, suwerenność Pakistanu będzie, uchowaj Boże, zagrożona – grzmiał Muszarraf w państwowej telewizji. Prezydent Pakistanu Pervez Musharraf Decyzja prezydenta spotkała się z ostrym sprzeciwem środowisk prawniczych w Pakistanie. Protest do dalszy ciąg eskalacji konfliktu na linii prezydent-Sąd Najwyższy. - Będziemy utrzymywać nasz protest i bojkotować rozprawy - zapowiedział Hamid Ali Khan, były prezes Trybunału Sądowego. To właśnie organizacje zrzeszające prawników od dawna poddają w wątpliwość legalność wyboru prezydenta Muszarafa na stanowisko. Twierdzą, że nie można jednocześnie być prezydentem i szefem armii. Według pakistańskiej opozycji to właśnie ten spór jest powodem wprowadzenia przez Muszarafa stanu wyjątkowego. Bhutto wróciła do krajuByła premier Benazir Bhutto, która przebywała z wizytą u matki w Dubaju, jest już w Pakistanie. Zapowiedziała, że będzie rozmawiać z liderami opozycji o strategii przywrócenia zawieszonej przez prezydenta konstytucji. – Ludzie chcą przywództwa. Wróciłam do kraju, by dodać ludziom odwagi – powiedziała. Jak oceniła wprowadzenie stanu wyjątkowego zostało zaplanowane w celu opóźnienia wyborów, o ""co najmniej rok lub dwa lata"". Prezydent ogłosił stan wyjątkowyStan wyjątkowy został ogłoszony w sobotę po południu. Pakistańska państwowa telewizja poinformowała, że konstytucja została zawieszona, jednak dalej będą funkcjonowały zarówno parlament federalny kraju, jak i zgromadzenia prowincji. Oficjalnym powodem decyzji prezydenta Muszarrafa są nasilające się w ostatnich tygodniach zamachy bombowe na pograniczu afgańsko-pakistańskim. W jednym z ostatnich zginęło 139 osób. Powiązani z Al-Kaidą bojownicy rozpętali tam regularną wojnę domową. Oglądaj Wideo: TVN24 Wojciech Jagielski o sytuacji w Pakistanie Jednak zdaniem wielu obserwatorów prawdziwy powód spodziewanego od tygodni ogłoszenia stanu wyjątkowego to konflikt generała z Sądem Najwyższym. Ten nie zdecydował jeszcze, czy wybrany w październiku ponownie na prezydenta Muszarraf miał prawo ubiegać się o to stanowisko, pozostając jednocześnie szefem sztabu armii. Rozpatrywać tę kwestię sąd miał w najbliższy poniedziałek. Sąd Najwyższy: „wasze usługi nie są już potrzebne”Tę hipotezę potwierdza zatrzymanie sędziów Sądu Najwyższego. Prezes Sądu Iftikhar Chaudhry i ośmiu sędziów odmówiło zatwierdzenia wprowadzonego przez prezydenta prowizorycznego ustroju konstytucyjnego. Chaudhry został wtedy poinformowany, że ""jego usługi nie są już więcej potrzebne"", a sędziów wyprowadzono pod eskortą policji z budynku Sądu Najwyższego. Prowadząca obok aleja, przy której znajdują się również urząd prezydencki i siedziba Zgromadzenia Narodowego, obstawiona jest przez wojsko. Z najnowszych doniesień wynika, że mianowano nowego prezesa Sądu Najwyższego. Zdymisjonowany został minister sprawiedliwości, a w jego miejsce już powołany jest nowy. Do aresztu trafił Aitzaz Asan, prezydent Stowarzyszenia Prawników Sądu Najwyższego. Zdążył powiedzieć zgromadzonym przed jego domem reporterom: - Jeden człowiek wziął jako zakładników cały naród. Czas, żeby generał Muszarraf odszedł. Wojsko wkroczyło do budynków telewizji i radia, a większość kanałów prywatnych została zablokowana. Odcięto wszystkie łącza telefoniczne stacjonarne i komórkowe w kraju. USA „głęboko zaniepokojone”- Stany Zjednoczone są głęboko zaniepokojone ogłoszeniem stanu wyjątkowego w Pakistanie. To ostry krok wstecz dla demokracji w tym kraju - stwierdził rzecznik departamentu stanu, Sean McCormack. Z kolei przebywająca w Turcji sekretarz stanu Condoleezza Rice zastosowane przez Musharrafa środki nazwała ""wysoce niefortunnymi"" i wyraziła nadzieję, że w styczniu odbędą się obiecane wolne i uczciwe wybory. Zaznaczyła, że USA nie popierają ""pozakonstytucyjnych posunięć"" w Pakistanie. Sytuacja w Karaczi, mieście na południu Pakistanu, jest niepewna. Jak podała agencja Reuters, w kilku dzielnicach – zwłaszcza w tych, gdzie jest wysokie poparcie dla Pakistańskiej Partii Ludowej byłej premier Benazir Brutto - słychać strzały. Co dalej?Oglądaj Wideo: Reuters Pakistańscy żołnierze gotowi do starcia. Tylko przeciw komu?Zdaniem korespondenta wojennego i dziennikarza Gazety Wyborczej Wojciecha Jagielskiego Pakistan może znaleźć się w „najgłębszym kryzysie w swojej historii”. - Rozwiązaniem może być kolejny zamach wojskowy stanu. Tym razem w wyniku którego od władzy odsunięty zostanie Muszarraf – powiedział w TVN24. - Władzę przejmie jakiś inny generał, który po okresie przejściowym obieca zapewne demokratyczne wybory. Kluczowa role tutaj będą pełnili Amerykanie. Jeżeli pozwolili Muszarrafowi na wprowadzenie tego stanu wyjątkowego, to będą ten stan tolerować. Natomiast jeśli podjął te decyzje wbrew Amerykanom, to jego dni są policzone. Z kolei według Andrzeja Jonasa z „The Warsaw Voice”, Pakistan jest wciąż przed apogeum konfliktu. - Generalicja usiłuje hamować proces odrywania się Pakistanu od świata zachodniego. Ale jest tam też dużo fanatyzmu muzułmańskiego. Ale Pakistan wciąż jest jednym z głównych państw, które blokują rozlewanie się wojowniczego talibanu po świecie. No i ma bombę atomową – powiedział w TVN24. Jego zdaniem, gdyby jakikolwiek światowy przywódca „dostał w prezencie” możliwość rządzenia tym krajem, natychmiast by się jej zrzekł.",Prezydent Pakistanu Pervez Musharraf,
Julia idzie na urlop,"Zdymisjonowana premier Ukrainy ma zamiar wziąć urlop, a Julię Tymoszenko zastąpi wicepremier Ołeksandr Turczynow - donosi agencja Interfax-Ukraina powołując się na źródła rządowe. Wcześniej w środę Rada Najwyższa Ukrainy wyraziła wotum nieufności wobec rządu Tymoszenko.","Tymoszenko poinformowała o swoim urlopie w trakcie zwołanego w trybie pilnym posiedzenia Rady Ministrów. Odbyło się ono po wcześniejszym głosowaniu w parlamencie, który wyraził wotum nieufności dla rządu. Według agencji Interfax-Ukraina co najmniej dziesięciu ministrów dotychczasowego gabinetu zadeklarowało, że mimo decyzji byłej szefowej oni sami nadal mają zamiar wykonywać swoje obowiązki i nie wybierają się na urlopy. Pełniący obowiązki ministra sprawiedliwości Mykoła Onyszczuk podkreślił, że jeśli Turczynow zdoła zwołać posiedzenie rządu, będzie on w stanie podejmować prawomocne decyzje głosami 13 p.o. ministrów; rząd Tymoszenko liczył 25 członków. Premier zdymisjonowana Wotum nieufności wobec gabinetu Tymoszenko poparło 243 z 450 deputowanych. Za usunięciem rządu Tymoszenko głosowali deputowani Partii Regionów Ukrainy nowego prezydenta Wiktora Janukowycza, komuniści, siedmiu deputowanych Bloku Juszczenko premierem? Nowym premierem... czytaj dalej » Julii Tymoszenko, 15 przedstawicieli bloku Nasza Ukraina-Ludowa Samoobrona (NU-LS), Blok przewodniczącego parlamentu Wołodymyra Łytwyna, oraz deputowani niezależni. Ostra debata Przed głosowaniem, podczas czterogodzinnej debaty, bliski współpracownik prezydenta Wiktora Janukowycza i szef Partii Regionów Mykoła Azarow ostro skrytykował rząd Tymoszenko. Zarzucił mu odpowiedzialność za ""katastroficzny"" upadek gospodarczy. Odpierając zarzuty, premier twierdziła, że obroniła Ukrainę przed upadkiem Jeśli Janukowycz myśli, że za tydzień będzie spokojnie grać w golfa albo tenisa a jego otoczenie będzie cichcem rozgrabiać własność państwową to mogę zapewnić, że od dziś może myśleć o końcu gry w tenisa. Codziennie będzie musiał raportować krajowi i opozycji. Będziemy trzymać rękę na pulsieJulia Tymoszenkofinansowym w czasie światowego kryzysu gospodarczego i ostrzegła, że prezydentura Janukowycza to zagrożenie niepodległości kraju. Jeśli Janukowycz myśli, że za tydzień będzie spokojnie grać w golfa albo tenisa a jego otoczenie będzie cichcem rozgrabiać własność państwową to mogę zapewnić, że od dziś może myśleć o końcu gry w tenisa. Codziennie będzie musiał raportować krajowi i opozycji. Będziemy trzymać rękę na pulsie Julia Tymoszenko Tymoszenko odchodzi do opozycji - Jeśli dymisja rządu zostanie przegłosowana dziś, w tym samym momencie nasz rząd odchodzi. Nasza siła polityczna przechodzi do opozycji - mówiła jeszcze przed głosowaniem premier. We wtorek, nazywając głosowanie nad wotum nieufności ""zamachem na demokrację"", Tymoszenko oświadczyła, że przystąpi do jednoczenia wokół swojej osoby ""prawdziwych sił narodowo-demokratycznych"". - Jeśli Janukowycz myśli, że za tydzień będzie spokojnie grać w golfa albo tenisa a jego otoczenie będzie cichcem rozgrabiać własność państwową to mogę zapewnić, że od dziś może myśleć o końcu gry w tenisa. Codziennie będzie musiał raportować krajowi i opozycji. Będziemy trzymać rękę na pulsie – ostrzegała już po głosowaniu Tymoszenko. Koniec koalicji Koniec rządu był już przesądzony we wtorek, gdy przewodniczący parlamentu Wołodymyr Łytwyn ogłosił, że dotychczasowa koalicja Bloku Julii Tymoszenko, Bloku Wołodymyra Łytwyna i bloku Nasza Ukraina-Ludowa Samoobrona (NU-LS), przestała istnieć. Ogłaszając Kreml karze Janukowycza Nowy prezydent... czytaj dalej »koniec koalicji przewodniczący parlamentu Łytwyn argumentował, że nie była ona w stanie zebrać 226 podpisów, które potwierdziłyby jej zdolność do działania. 30 dni na nowy układ Mimo deklaracji Tymoszenko, jej rząd formalnie będzie sprawować władzę do czasu powołania nowego gabinetu. Na sformowanie nowej koalicji deputowani mieliby 30 dni, a 60 - na utworzenie nowego rządu. Jeśli nowa koalicja nie zawiąże się w ciągu 30 dni, szef państwa ma prawo zwołać wybory parlamentarne. Rząd będzie wcześniej? Tuż po środowym głosowaniu Mykoła Azarow ogłosił jednak, że nowa koalicja to kwestia kilku dni. - Rozmowy nie są proste, ale sądzę, że zostaną sfinalizowane w nadchodzących dniach - powiedział szef Partii Regionów, typowany przez wielu jako nowy premier.",,
"Fundusz Kościelny
 to ułamek wydatków","Fundusz Kościelny, którego likwidację chce przeprowadzić rząd Donalda Tuska, to tylko niewielka część tego, ile pieniędzy na Kościół idzie z budżetu państwa. Jak się bowiem okazuje, największe oszczędności wynikałyby z likwidacji nauki religii w szkołach, na które wydaje się rocznie ponad miliard złotych.","W czwartek na posiedzeniu Komisji Wspólnej Rządu i Episkopatu minister administracji i cyfryzacji Michał Boni przedstawił założenia do ustawy, która ma zlikwidować Fundusz Kościelny. Dobrowolny podatek na Kościół? Tak. Czy go zapłacę? Niekoniecznie Ponad połowa (59... czytaj dalej »Rząd chce wprowadzić w zamian możliwość przekazywania 0,3 proc. podatku dochodowego na Kościoły i związki wyznaniowe. Emeryci mogliby przekazywać odpis za pośrednictwem ZUS i KRUS. Ile państwo wydaje na Kościół? Największe oszczędności udałoby się jednak uzyskać nie na likwidacji Funduszu. Najwięcej bowiem kosztuje finansowanie przez państwo nauki religii w szkołach - 1 mld 150 mln zł. rocznie. Na kościelne uczelnie wyższe idzie 521 mln zł. Dopiero kolejnym, trzecim największym budżetowym wydatkiem jest Fundusz Kościelny, który pochłania 89 mln zł. W sprawie Funduszu Kościelnego hierarchę ""dziwi pośpiech"" - Dziwi pośpiech,... czytaj dalej »26 mln zł. kosztuje remont kościelnych zabytków. A z budżetu finansowani są także wojskowi kapelani i Caritas. W sumie rocznie kosztuje to podatników miliard osiemset milionów złotych. Ponad połowa Polaków chce katechez w szkołach Jednak wycofanie religii ze szkół byłoby najtrudniejsze do przeprowadzenia. Z sondażu dla Faktów wynika, że 60 proc. Polaków uważa, że religia powinna być nauczana w szkołach publicznych. Ponad 1/3 się z tym nie zgadza. Gdy mowa o pensjach dla katechetów, zarówno świeckich jak i księży, prawie 80 proc. zwolenników religii w szkołach w sondażu dla Faktów opowiada się za finansowaniem przez państwo religii w szkołach. 18 proc. tego nie chce.",,
"""Jezus jest źródłem miłości, która otwiera na innych i usuwa niechęć""","Papież Franciszek powiedział we wtorek wiernym, że Jezus jest “pośrednikiem”, który sprawia, że ludzie jednają się nie tylko z Bogiem, ale i między sobą. Jezus, dodał, jest ""źródłem miłości, która otwiera na jedność z braćmi usuwając konflikty i niechęci"".","- Wiemy dobrze, że niechęć jest czymś złym, wyrządza wiele zła - mówił papież przed południową modlitwą Anioł Pański. Zachęcił: ""Prośmy Jezusa, urodzonego dla nas, by pomógł nam w tej podwójnej postawie ufności Ojcu i miłości do bliźniego"". - To postawa, która przemienia życie, czyni je piękniejszym, bardziej owocnym - wskazał zwracając się do zebranych na placu Świętego Piotra w drugi dzień Świąt, gdy Kościół obchodzi uroczystość świętego Szczepana, pierwszego męczennika. Franciszek wezwał wiernych, by przyjęli Jezusa “jako Pana życia” i stali się jego “odważnymi świadkami, gotowymi osobiście zapłacić cenę za wierność Ewangelii”. Papież złożył też wszystkim życzenia pokoju i pogody ducha. Pozdrowił obecnych na placu uczestników narodowej pielgrzymki z Ukrainy. Franciszek podziękował na zakończenie za wszystkie życzenia, jakie otrzymał w minionych tygodniach. Autor: momo/tr / Źródło: PAP",,
Z wodą na pokład wejdziesz za dwa lata,"Koniec z zostawianiem kremu i pasty do zębów na bramce - służby lotniskowe przestaną je konfiskować. Niestety, dopiero za dwa lata. Wnoszenie płynów na pokład jest zabronione od 2006 roku ze względów bezpieczeństwa.","Sekretarz generalny Organizacji Międzynarodowego Lotnictwa Cywilnego (ICAO) Raymond Benjamin poinformował w Montrealu, że już we wtorek przedstawiciele największych międzynarodowych, europejskich i amerykańskich organizacji lotniczych podpiszą porozumienie, które ma istotnie poprawić warunki bezpieczeństwa w międzynarodowej komunikacji lotniczej. Za dwa lata pasażerowie będą mogli znowu wnosić ze sobą do kabiny kremy, wodę i żele, bo na lotniskach zostaną zainstalowane nowe urządzenia do wykrywania w nich, a także w przyborach do makijażu i w paście do zębów, materiałów wybuchowych.",Z wodą na pokład wejdziesz za dwa lata,
"""Blisko miłości, blisko aniołów"". Artyści wspominają Roberta Brylewskiego","- Dzielenie wspólnego łóżka, śniadania, marnej kasy - wspomina Tymon Tymański zapytany o Roberta Brylewskiego. - Pierwsza myśl, kiedy myślę o Robercie: był człowiekiem wesołym - dodaje Tomasz Budzyński. - Dla mnie, jak dla wielu znajomych muzyków z mojego pokolenia i nie tylko, Robert był mistrzem - przyznaje Andrzej Smolik. - Myślę, że jego śmierć jest klamrą, która zamknęła pewną epokę muzyki - kontynuuje Dariusz Malejonek. - Ludzie nie uświadamiają sobie, jaka to jest strata dla polskiej kultury, dla muzyki. Zostało jego dziedzictwo i tym się trzeba cieszyć - mówi Muniek Staszczyk.","  Robert Brylewski urodził się 25 maja 1961 roku w śląskim Koszęcinie, ale bardzo wcześnie przyjechał stamtąd do Warszawy. Wokalista, gitarzysta, producent muzyczny. Był współzałożycielem zespołów Brygada Kryzys, Izrael i Armia, ale również wielu innych projektów, jak Max i Kelner. Już za życia stał się legendą polskiej sceny muzycznej. Zmarł 3 czerwca 2018 roku po kilkutygodniowej śpiączce, w którą zapadł na skutek ciężkiego urazu. Jego pogrzeb odbył się 15 czerwca na warszawskich Powązkach. Artystę, przyjaciela, idola wspominają: Tomasz Budzyński, Tymon Tymański, Darek Malejonek, Muniek Staszczyk, Andrzej Smolik, Tomasz Organek, Piotr Strojnowski, Michał Wiraszko i Piotr Banach. Tomasz Budzyński: Pierwsza myśl, kiedy myślę o Robercie: był człowiekiem wesołym. Miłym, sympatycznym, bardzo wesołym człowiekiem. Lubił robić kawały, ale ten jego humor był wyrafinowany. Przypominał trochę stylem humor Kabaretu Starszych Panów. Był kulturalny, pochodził z dobrego domu i takie też było jego poczucie humoru. To jest ta pierwsza rzecz, która przychodzi mi do głowy, kiedy o nim myślę.

Andrzej Smolik: Pamiętam, że miał bardzo duże poczucie humoru i bardzo lubił, kiedy grałem mu piosenkę z bajki ""Żwirek i Muchomorek"". On to nazywał ""mashroom"" i natychmiast dorabiał do tego beat. Nasze próby zawsze zaczynaliśmy od tego ""Żwirka i Muchomorka"", którego grałem na klawiszach, co było zawsze bardzo zabawne. Tomasz Organek: Poznałem go jako człowieka raczej małomównego i skrytego, co wcale nie oznaczało, że Robert nie miał nic do powiedzenia. Kiedy zdarzały się chwile zmuszające do refleksji, potrafi�� powiedzieć dwa słowa, które definiowały całą sytuację. To było bardzo śmieszne i trafione w punkt - świadczyło o jego inteligencji. Tymon Tymański: Miałem okazję komponować z Robim, pracować z nim w studiu, wygłupiać się do rozpuku, momentami nawet wspólnie pomieszkiwać. Brylu był cholernie inspirującym facetem i mimo swych oczywistych słabostek miał jakąś wyjątkową indiańsko-buddyjską mądrość, godność, głębię, humanizm, szacunek do wszystkich istot. Pamiętam wiele momentów, których nie da się opowiedzieć. Dzielenie wspólnego łóżka, śniadania, marnej kasy. Ciężkie pobudki w aucie po całonocnych koncertach czy imprezach. Tymon Tymański: Miałem z Robertem silny związek karmiczny. Towarzyszyło mi wrażenie, że skądś go znam, zanim go faktycznie spotkałem. Artystycznie byliśmy pokrewnymi duszami, przegadaliśmy kupę nocy i dni na temat Wszechświata, Boga, sztuki i ludzi. Dwa lata po naszym spotkaniu sprawy poszły jeszcze dalej. Zakochałem się w jednej z jego córek i tak oto stałem się jego niedoszłym zięciem, co na jakieś dwa lata skomplikowało naszą relację, ale później było już tylko lepiej.

Muniek Staszczyk: Robert był obecny właściwie w całym moim życiu dorosłym. Od kiedy zobaczyłem go po raz pierwszy w 1980 roku z Kryzysem na scenie Teatru Letniego w Sopocie i podjąłem decyzję, że sam też zakładam kapelę. Słuchałem angielskiego punka, nie wiedziałem, że w Polsce są takie zespoły, że w ogóle tak można. Wyszli w Sopocie na scenę i wyglądali kosmicznie jak na tamte czasy - w czerwonych koszulach i krzyczący ""Nuda! Nuda! Nie ma po co wyjść na miasto!"". Magura [Maciej Góralski - przyp. red.] i Brylewski byli pierwszymi ludźmi - może poza perkusistą The Rolling Stones - od których chciałem wziąć autograf. Kiedy ich o to zapytałem, powiedzieli: ""Jesteśmy kapelą punkową, nie rozdajemy autografów. Sam załóż zespół"". Pierwszy już wtedy miałem. Podziwiałem Roberta. Najpierw kochałem go miłością fana, a później miłością braterską. Przez 36 lat, które mieszkam w Warszawie, cały czas przewijał się przez moje życie - znikał, wracał, znowu się pojawiał. Piotr Strojnowski: To były czasy Remontu - dołączyłem do tak zwanej załogi gdzieś na przełomie roku 1979-1980. Elitą tej załogi byli Tomek Lipiński, no i oczywiście Robert Brylewski - czasy punkowe. Z czasem zaczęliśmy słuchać też reggae i Robert założył zespół Izrael. Próby mieli w kanciapie w klubie Riviera-Remont przy sali kinowej pod pomieszczeniem, gdzie znajdował się projektor. Na próby przychodziliśmy całą załogą. Kapela robiła próbę, a my, popijając piwo i paląc jointy, słuchaliśmy. Gdy kończyła się próba, zaczynał się zwyczajowo jam i każdy mógł się dorwać do jakiegoś instrumentu lub mikrofonu. Ja czasem odważyłem się złapać za mikrofon. Piotr Banach: Kiedy byłem młodym chłopakiem, Robert był moim idolem. Izrael, teksty o Babilonie, cała koncepcja rastamana, walki o wolność, miłość. Był dla mnie kimś prawie świętym, jak to z idolami bywa. Pamiętam, jak go poznałem na festiwalu reggae, gdzie na koniec graliśmy wszyscy na wspólnej scenie, to było dla mnie niezwykłe przeżycie. Był taki moment, kiedy siedzieliśmy na obiedzie - a wiadomo, że prawdziwy rastaman nie je mięsa, nie pije (chociaż pod stołem była zawsze jakaś kiełbasa i flaszka) i każdy dostał przydziałowe naleśniki. Przyglądałem się Robertowi, który szybko zjadł swoje, i widać było, że się nie najadł. Powiedziałem wtedy, że ja już nie chcę, więc może chciałby wziąć moje. Przyjął je, zjadł, odsunął się od stołu, beknął i oznajmił. ""Ale się nawpier****łem!"". Wtedy - poza idolem na piedestale - zobaczyłem go jako człowieka z krwi i kości. Andrzej Smolik: Dla mnie - jak dla wielu znajomych muzyków z mojego pokolenia i nie tylko - Robert był mistrzem. Kimś, w kogo się zapatrzyliśmy, od kogo się uczyliśmy. Kimś, kto otwierał przed nami wiele muzycznych drzwi. Bardzo dobrze pamiętam dzień, w którym zdarzyło mi się być w Hybrydach na jam session w jego pracowni. Trafiłem tam kiedyś przypadkowo w nocy jako bardzo młody muzyk. Oczywiście, jak to bywa przy spotkaniach z taką muzyczną legendą, byłem przestraszony tym, że mamy razem zagrać - jak on mnie oceni, odbierze... Tymczasem było pięknie. Dawał wszystko od siebie i oczekiwał, że druga strona również da wszystko. To naprawdę było wspaniałe doświadczenie. Mogłem się poczuć, jakby był mu równorzędny, podczas kiedy byłem jego absolutnym fanem. Później zaczęliśmy się ze sobą spotykać i grywać w różnych konstelacjach bardziej swobodnych. Tomasz Organek: Kiedy się poznaliśmy, Robert - przy całej swojej legendzie - zdawał się być onieśmielony spotkaniem ze mną, czyli człowiekiem, który ledwie parę lat spędził na scenie. Miał w sobie bardzo dużo pokory i to było dla mnie bardzo krępujące, bo mogło sprawiać wrażenie, jakbym ja był większą postacią od niego, co było oczywiście absurdem. Świadczyło to tylko o jego skromności i samoświadomości. Michał Wiraszko: Roberta poznałem dość późno, bo zaledwie dwa lata temu - na planie filmu ""Powracająca FALA"". Bardzo szybko przełamał wszelkie bariery i w pełni otworzył się na zadawane pytania. Szybko też ""ukradł"" ten film swoimi, opowiadanymi z niesamowitym wdziękiem, historiami z życia – swojego, ale i bohaterów polskiej branży muzycznej. Darek Malejonek: Dostałem od niego w życiu przyjaźń, a także doświadczenie tego, że wolność jest w nas i nikt nie jest nam jej w stanie odebrać, dopóki sami na to nie pozwolimy. Tomasz Budzyński: Grałem z Robertem w zespole Armia przez wiele lat. Bardzo dobrze nam się  współpracowało, bo mieliśmy podobny gust muzyczny. W zasadzie pracowaliśmy bez żadnych starć czy kłótni. Bardzo podobnie myśleliśmy o sztuce, dlatego nasza współpraca była prosta i łatwa. Bardzo lubiłem z nim pracować. Darek Malejonek: Miał w sobie takie coś, co sprawiało, że świetnie się z nim współpracowało. Był człowiekiem, który nie tylko kochał muzykę, ale było w tym jeszcze pewnego rodzaju sprzężenie zwrotne, które powodowało, że od razu łapał różne pomysły, że był świetnym (zresztą leworęcznym) gitarzystą. Miał unikalny styl, jak w tym słynnym motywie w utworze ""Centrala"" z pierwszej płyty Brygady Kryzys, która cała stała się kamieniem węgielnym dla polskiej muzyki alternatywnej. Tymon Tymański: Uwielbiałem ""Czarną płytę"" Brygady, to jedna z moich pięciu polskich ulubionych płyt lat 80. Bardzo cenię też pierwszą i trzecią płytę Izraela. ""1991"" to zresztą płyta światowa, niedoceniona w Polsce, gdzie zawsze raczej hołubiło się popłuczyny zachodniego popu, jazzu, bluesa czy hip-hopu. ""Legenda"" Armii, płyty Falarka, Usersów i Szumu - było tego więcej. Robert był niespokojnym, niepokornym duchem, przez większość czasu chodziła mu po głowie muzyczna rewolucja. Jeśli nawet nie miał siły jej robić własnymi rękoma, jakimś cudem zawsze znajdował się na pierwszej linii ognia, w samej awangardzie artystycznych poczynań. Andrzej Smolik: Przez lata byłem zasłuchany w Izraelu, w Armii. Potem - kiedy zacząłem mieszkać w Warszawie - byłem blisko zespołu Falarek, w którego próbach i koncertach często uczestniczyłem, chociaż nie byłem jego członkiem. To był zespół, który bardzo otworzył mi oczy. Robert był absolutnie kreatywnym gościem. Jak na tamte czasy, posiadał też technologię i wiedzę, ponieważ miał swoje studio przenośne: magnetofon wielośladowy, syntezatory, przedziwne efekty, których używał i dla mnie to było bardzo inspirujące. Wiele się od niego uczyłem i to w szybkim tempie. Tomasz Budzyński: Był dla polskiej kultury niezwykle ważnym muzykiem. To był wybitny artysta, niezwykle wrażliwy muzyk. Mogę powiedzieć o nim, że był wizjonerem - płyty, które wymieniłem były nowatorskie dla polskiej muzyki rockowej, a ich brzmienie jest zasługą właśnie Roberta Brylewskiego. Według mnie nikt nie prezentował tak ciekawej sztuki, jak on. Darek Malejonek: Miał bardzo szerokie horyzonty muzyczne. Grał różne style: od punka, reggae, ale również muzykę eksperymentalną. Wymyślał bardzo rozmaite rzeczy. Był też bardzo dobrym producentem. Studio Złota Skała najpierw znajdowało się na Mazurach, gdzie przez jakiś czas mieszkaliśmy razem całą ekipą i tam powstały dwie bardzo ważne płyty: ""Legenda"" Armii, a także płyta ""1991"" Izraela, która była nagrana w Londynie, ale powstała tam. Kiedy studio zostało przeniesione do Warszawy na początku lat 90., Robert zapraszał tam dużo młodych niezależnych kapel, które inaczej nie miałyby szansy, aby w tamtych czasach nagrać płytę. Tam powstała pierwsza płyta Houka, który później stał się jednym z najważniejszych zespołów tamtej dekady.  Muniek Staszczyk: Kiedy zakładałem nowy skład T.Love razem z Jankiem Benedkiem, to chciałem, żeby Robert był producentem płyty ""Pocisk Miłości"". Czułem, że w tym będzie coś świeżego. Pamiętam, że przyjeżdżał do nas takim dużym vanem - wtedy to była niecodzienność - i tym rozklekotanym samochodem telepaliśmy się do Izabelina, do studia Złota Skała. Była jesień, spotykaliśmy się przy kinie Wisła i zawsze towarzyszyły temu śmieszne rozmowy, bo Robert był bardzo kreatywny w swoich opowieściach. Zrobiliśmy ten album i mówiłem mu, że będzie się nazywać właśnie ""Pocisk Miłości"", a on odpowiedział: ""Lepiej będzie, jak ta płyta będzie się nazywać 'Pocisk', bo wiesz, to jest taki pocisk"". Czuł miętę do takich militarnych skojarzeń. Kiedy przychodziłem do niego na ulicę Pańską, gdzie wtedy mieszkał i oddawał mi zgrania (nie było cyfry i komputerów, więc wersje do odsłuchu dostawało się na kasetach), to kaseta wcześniej podpisana ""T.Love - Pocisk Miłości"", zawsze miała przekreślone słowo ""miłość"". Michał Wiraszko: Robert tworzył w ciężkich, choć może paradoksalnie dla artystów łatwiejszych o wypowiedź, czasach. Nigdy w tym, co robił, nie był nieznośnie dosłowny czy bezpośredni i chyba to daje mu pewną ponadczasowość i nieśmiertelność. Może nie superuniwersalna w odbiorze, to jego muzyka i słowo są uniwersalne w przekazie. Był zresztą artystą totalnym, tak go postrzegam. Nigdy nie stał w miejscu, bycie w twórczym ruchu zdawało się być dla niego równie naturalne, co oddychanie. Zaświadczy o tym mnogość ról, dzieł i projektów, w które się angażował od Kryzysu po 52UM. Tomasz Organek: Był bardzo osobliwym artystą. Nie miał nie wiadomo jakiego warsztatu, jako wokalista czy gitarzysta. Trzymał się stylistyki punkowej i była w tym pewna niedoskonałość, ale było w tym coś prawdziwego i to jest najważniejsze. Bardzo często warsztat nie jest gwarantem tego, że wartości artystyczne są na wysokim poziomie, a muzyka i twórczość Roberta to jest przede wszystkim przekaz. Potrafił przedstawić idee wolnościowe we własny osobliwy sposób, który momentami był chaotyczny i abstrakcyjny, szczególnie w ostatnich latach pracy. Ale to było bardzo mocne i silnie oddziaływało na słuchacza i na ludzi, którzy z nim pracowali, a miałem okazję tego doświadczyć. Tymon Tymański: Nigdy nie byłem fanem Brygady ani Izraela. To kwestia silnego indywidualizmu, ale ja po prostu nigdy przed nikim nie padałem na kolana. Natomiast bardzo szanowałem moich starszych braci w ekspresji: Grześka Ciechowskiego, Lecha Janerkę, Tomka Lipińskiego, Roberta Brylewskiego, Ziemka Kosmowskiego, Krzyśka Grabowskiego, Darka Duszę czy Andrzeja Dziubka. Z nich wszystkich to jednak Brylu okazał się najbardziej kontaktowy, ludzki, kosmicznie inspirujący, choć bardzo cenię sobie swoistą przyjaźń z Lechem Janerką, kolejnym wspaniałym kosmitą. Darek Malejonek: Pamiętam nasz pierwszy duży wspólnych koncert, który odbył się w Jarocinie w1984 roku. Pod sceną był las ludzi trzymających w rękach magnetofony kasetowe, którymi nagrywali. Wszyscy chłonęli muzykę, bo była dawką wolności, z dużym ładunkiem duchowym. Potem, już w latach 90., spotykaliśmy różnych ludzi, którzy mówili, że ta muzyka dawała im wtedy poczucie wyzwolenia, nawet w takich warunkach, w jakich wtedy żyliśmy. Poczucie, że można założyć kapelę, że można się kochać wbrew systemowi i ogólnej szarości. Tomasz Organek: Najbardziej zapamiętałem historię naszego koncertu w Stoczni Gdańskiej, który upamiętniał pomordowanych robotników [koncert ""Zapal światło dla wolności"" odbył się w grudniu 2016 roku - przyp. red.]. Kiedy Robert zaprosił mnie do udziału w tym wydarzeniu i dowiedziałem się, że będzie transmitowany przez TVP, to mieliśmy poważne rozmowy o tym, czy wziąć w tym udział. Zastanawiałem się, czy ten przekaz nie zostanie w jakiś sposób zmanipulowany i podłączony pod coś, pod czym nie chcielibyśmy się podpisywać. Miałem już takie doświadczenia wcześniej, kiedy - z prywatnych pobudek - wziąłem udział w koncercie, który został skomentowany i zaprezentowany w sposób, który jest sprzeczny z tym, co myślę i czuję. Wpadł na pomysł, aby pod grube zimowe ubrania założyć koszulki z podobiznami Lecha Wałęsy, Henryki Krzywonos i kilku jeszcze bohaterów Solidarności, przemilczanych przez obecną władzę. To była cała akcja z tworzeniem tych koszulek, które dotarły do nas na ostatnią chwilę i były przemycane w taki sposób, aby nikt ich nie widział, bo być może do tego występu by nie doszło. Wywołaliśmy duże zdziwienie u szefa telewizji, który stał pod sceną i dobrze się bawił, dopóki nas nie zobaczył. Osiągnęliśmy zamierzony efekt i widziałem, że Robert poczuł satysfakcję, ale nie w kategoriach agresji - on się dobrze poczuł i wiedział, że dobrze wykonał swój plan. Bardzo dobrze pamiętam ten dzień i mnóstwo śmiechu, który nam towarzyszył podczas tej akcji. Tomasz Budzyński: Byliśmy artystami niezależnymi, nas media nie lansowały. Tak, jak nie było nas w mediach za komuny, tak nie ma nas też teraz. A nasza muzyka nie była dla pokolenia, ona jest uniwersalna, bo to, co chcieliśmy przekazać ludziom, to są wartości uniwersalne. To, co Robert Brylewski przekazywał chociażby w zespole Izrael, to są miłość, nadzieja, dobro - podstawowe wartości, których człowiek potrzebuje. I taki był przekaz Roberta w jego sztuce. Muniek Staszczyk: Pamiętam, jak trzy lata temu, razem z kolegami z T.Love kupiliśmy mu gitarę. Cały zespół go kochał i doszły nas słuchy, że nie ma gitary. Robert się nie żalił, to ktoś z jego znajomych powiedział, że do czego to doszło, żeby facet jego typu nie miał po prostu normalnego, fajnego pudła, na którym mógłby komponować. Zadzwoniłem do chłopaków i Bodka [Bogdan Celiński, manager T.Love - przyp. red.] i powiedziałem, żebyśmy to pudło kupili. Nazim [Paweł Nazimek, basista T.Love - przyp. red.] lub Majcher [Maciej Majchrzak, gitarzysta T.Love - przyp. red.] wybrali instrument i zrobiliśmy mu niespodziankę. Umówiliśmy się z nim w knajpie. Był zmieszany, ale tego nie okazywał. Tymon Tymański: Robert był jednym z tych wrażliwców, którzy czuli, że nie wypada im dopraszać się o kasę, doprecyzowywać finansowych umów. Nie miał też szczęścia do menadżerów. Dopiero pod koniec jego życia zjawiła się rzeczowa i opiekuńcza menadżerka Ewa Galin, ale był zbyt schorowany na intensywne życie koncertowe, zostało mu mało czasu. Na pewno jego wrażliwość nie była przystosowana do realiów wczesnego, krwiożerczego kapitalizmu, w jakich przyszło nam kreować te nasze, pożal się Boże, ""wspaniałe kariery"". Stosunkowo mały, płytki rynek muzyczny, proste gusta większości, brak mecenatu sztuki i swego rodzaju ""zamocowania"" sytuacji artysty, niejasność jego prawnego i społecznego statusu - tego problemu nie mają np. ludzie po ASP czy szkole muzycznej - to wszystko zadecydowało o jego trudnej sytuacji życiowej. Z drugiej strony Robert był prawdziwym artystą, a tacy zawsze mają przechlapane. Muniek Staszczyk: Zawsze go lubiłem, bo był dobrym człowiekiem. Otaczał się różnymi ludźmi, różne to były klimaty. Potrzebował dobrego managera i w ostatnich latach znalazł Ewę Galin, która zajęła się jego rzeczami. Zaczęła to wszystko przywracać do porządku, bo wiele spraw było zaniedbanych wcześniej. Robert na pewno nie był typem księgowego. W ostatnich latach częściej występował gościnnie, niż tworzył coś nowego. W listopadzie [2017 rok - przyp. red.] zaprosiłem go jako gościa na dwa koncerty ostatniej trasy T.Love. Był z nami w Krakowie i w Warszawie i - jak się okazało - to był jego ostatni koncert w życiu. 25 listopada w warszawskiej Stodole zagraliśmy razem ""Ambicję"" i ""Karuzelę"". Cieszył się, było miło. Andrzej Smolik: Ostatni raz widzieliśmy się, kiedy moi dawni koledzy ze Szczecina zaprosili Roberta i mnie na koncert zespołu Relanium [2012 rok - przyp.red.]. Byliśmy ich gośćmi podczas jednorazowego występu. Do Szczecina jedzie się bardzo długo i spędziłem tych ileś godzin z Robertem w pociągu. Moje ostatnie wspomnienie jest takie, że przez całą drogę się śmialiśmy. Tryskał humorem w taki sposób, że nie da się tego opisać. To było siedem czy więcej godzin niekończącej się anegdoty i śmiechu. Nie wiem, skąd on brał na to energię. Tymon Tymański: Jednym z ostatnich obrazków, jakie widzę w pamięci, była nasza akcja pod Pałacem Prezydenckim w lecie 2017. Była to liberalna impreza w temacie niezawisłości sądów, podczas której zapomniano o wolności słowa artysty. Kiedy zaśpiewałem swoje antypolskie paszkwile, młodzi organizatorzy wyłączyli mi mikrofon. Na koniec Robert miał zaśpiewać parę swoich piosenek, ale o nim zapomniano. Kiedy wreszcie zaczęły się gorączkowe pertraktacje pod sceną, był nieugięty. Zasugerowano, żeby zaśpiewał swoje piosenki sam, beze mnie. ""Co to, cenzura czy odpowiedzialność zbiorowa?"", zakpił, wokół ust błąkał mu się złośliwy uśmieszek. ""Albo z Tymonem albo w ogóle. I gramy to, co chcemy"", rzucił, a jego twarz zrobiła się harda i nieugięta. Taki był do końca, takim go zapamiętałem. Tomasz Organek: To był odwieczny wojownik. Zanim go poznałem, widziałem jego antysystemowość, że walczy o wolności, nie tylko osobiste, ale również te związane z demokracją i to nie tylko w latach 80., ale również teraz. Miał w sobie walkę, ale kiedy go poznałem okazało się, że był człowiekiem walczącym w sposób pokojowy. Bliskie mu były idee pacyfistyczne i walka poprzez pokazywanie dobrej strony mocy. Był pod ogromnym wpływem Alvina Tofflera oraz jego koncepcji trzeciej fali, w której upatrywał rozwiązanie konfliktów i wielu światowych problemów. Okazał się człowiekiem bardzo ciepłym i pozbawionym agresji. To mi bardzo zaimponowało. Andrzej Smolik: Z jednej strony miał w sobie taką skromność i otwartość na innych, a z drugiej - jakieś nieprzejednanie w niektórych kwestiach. Były rzeczy, przy których Robert - będąc pacyfistą i bardzo miłym człowiekiem - mówił ""nie"". I to znaczyło nie. Mówię tu o rzeczach, o które przez całe życie walczył. Michał Wiraszko: O całej sytuacji związanej z tragicznym zajściem dowiedziałem się w marcu. Byliśmy gotowi oficjalnie zbierać na ratowanie Roberta środki podczas festiwalu w Jarocinie. Stało się inaczej i w tej chwili myślimy, jak poświęcić mu jak największy wycinek tegorocznego festiwalu. Muniek Staszczyk: W marcu dotarła do mnie ta straszna wiadomość. Byłem blisko do końca. W maju odwiedziłem go w szpitalu. Wyglądał jak Robert, ładnie nawet wyglądał, tylko po prostu spał - był w śpiączce. Różni jego przyjaciele, w tym ja, zrobiliśmy nagrania, które mogłyby go w jakiś sposób pobudzić, mówiliśmy do niego. Wiedzieliśmy, że może być różnie, ale nie myślałem, że taki będzie finał. Do mnie to jeszcze dociera, brakuje mi go, ale myślę, że dopiero to odczuję. To była absurdalna śmierć, która nie powinna się w ogóle zdarzyć. Tomasz Organek: Dojrzał do takiego momentu, kiedy chciał po prostu pożyć ze swoją rodziną. Najbardziej przykre w tej historii jest to, że ten moment został mu zabrany i to boli. Tymon Tymański: Jestem pewien, choć jest to oczywista ironia losu, że teraz jego twórczość rozbłyśnie na niebie naszych inspiracji pełną krasą. Dopiero teraz ludzie naprawdę docenią to, co zrobił... To prawda, że Robert nie umiał prosić o pomoc i sam sobie nie pomagał, często żyjąc i balansując na krawędzi, ale od tego kraju, od nas, należało mu się znacznie więcej. Darek Malejonek: Młodzi ludzie powinni odkrywać tę muzykę. W ostatnich latach jego muzyka była mało grana w mediach. Teraz - po śmierci - pojawiły się w radiach piosenki Izraela, Brygady Kryzys czy Armii. A to jest niezwykła kopalnia. Te utwory dla naszej generacji były bardzo ważne, miałem szczęście, że razem z nim mogłem je tworzyć. Myślę, że jego śmierć jest klamrą, która zamknęła pewną epokę muzyki. Muzyki lat 80., która miała w sobie bunt, zaangażowanie, która niosła w sobie przekaz . Naprawdę czuję taki koniec. Dziś są inne czasy, wtedy mieliśmy jeden cel, którym była wolność i Robert był na pewno człowiekiem wolności. Był symbolem tamtego środowiska. Muniek Staszczyk: Ludzie nie uświadamiają sobie, jaka to jest strata dla polskiej kultury, dla muzyki. Zostało jego dziedzictwo i tym się trzeba cieszyć. Dla mnie to śmierć bliskiego człowieka i to, co będę pamiętać, to same dobre rzeczy. Był duchem sprawczym całej mojej kariery. Nie byłoby mnie w tej chwili tu, gdzie jestem, gdyby nie on. Piotr Strojnowski: Myślę, że gdyby nie Robert i tamte próby w kanciapie Riviera-Remont, toby nie powstał zespół Daab. Robert dla wielu był inspiracją i wzorem bezkompromisowości - prawdziwym artystą. Michał Wiraszko: Robert zostawia nam swoją wrażliwość zaklętą w dorobku muzycznym, książkach i filmach. Korzystajmy z niej na co dzień, to wielka wartość i nauka dla nas samych i dla tych, którzy minęli się z nim w czasie. Darek Malejonek: Odszedł dobry człowiek. Serdeczny przyjaciel, który zawsze miał czas dla innych. Umiał rozmawiać, był otwarty. Kochał muzykę, kochał życie. Był prawdziwym załogantem. Tymon Tymański: Był wspaniałym artystą i przyjacielem, charyzmatycznym szamanem sceny i studia, wiecznie poszukującym innowatorem. Będziemy go zawsze kochać i o nim pamiętać, pozostanie w naszych sercach do końca naszych dni jako osobny świat, jako ktoś magiczny, niepowtarzalny i wyjątkowy. Cytaty pochodzą z piosenki ""Dzieci"" zespołu Max i Kelner; tekst: Robert Brylewski. Autor: Estera Prugar","""Był wspaniałym artystą, i przyjacielem, charyzmatycznym szamanem sceny i studia""-@@@-Robert ""Brylu"" Brylewski-@@@-""Ludzie nie uświadamiają sobie jaka to jest strata dla polskiej kultury, dla muzyki""",
"1,4 tys. żołnierzy w roli zakładników? Jak dyktator uniknął aresztu","1,4 tys. żołnierzy Republiki Południowej Afryki, którzy biorą udział w misji pokojowej w Darfurze, stało się w poniedziałek zakładnikami sudańskiego rządu - władze w Chartumie groziły, że otworzą do nich ogień, jeśli RPA nie pozwoli prezydentowi Sudanu Omarowi el-Baszirowi na powrót do kraju. Tak twierdzi popularny południowoafrykański portal. Dowództwo armii RPA stanowczo zaprzeczyło tym informacjom.","Prezydent Sudanu Omar el-Baszir w poniedziałek bez przeszkód wyleciał z RPA i wrócił do ojczyzny. Pomimo sądowego nakazu aresztowania, wydanego przez południowoafrykański sąd na wniosek Międzynarodowego Trybunału Karnego. To, dlaczego to było możliwe, stało się przedmiotem spekulacji w południowoafrykańskich mediach. Największy portal informacyjny w RPA, powołując się na żołnierzy południowoafrykańskich w Sudanie, podał informację, że w poniedziałek armia sudańska otoczyła bazy sił pokojowych RPA. Jednak armia RPA zaprzeczyła w środę tym rewelacjom. Jak podał południowoafrykański portal News24.com, Sudan posłużył się szantażem. Sudańscy żołnierze otoczyli jednostki RPA przebywające na misji pokojowej w Darfurze. Wycofali się dopiero gdy samolot z prezydentem el-Baszirem wylądował w stolicy Sudanu, Chartumie. - Byliśmy przerażeni - zostaliśmy otoczeni przez żołnierzy. Rozdaliśmy naszym siłom dodatkową amunicję na wypadek, gdyby jej potrzebowali - powiedział jeden z żołnierzy RPA, cytowany przez portal. - Pojazdy wroga podjechały pod naszą bazę, a nasz dowódca postawił nas w stan wyższej gotowości - relacjonował inny żołnierz. Jeszcze inny żołnierz południowoafrykański powiedział, że gdyby sytuacja wymknęła się spod kontroli, to siły RPA ""musiałyby się poddać, ponieważ lekko uzbrojony batalion nie mógłby walczyć z całą armią"". Kontyngent RPA od lat zabiega o uzyskanie lepszego sprzętu wojskowego na misji w Darfurze. Jednak Sudan wielokrotnie blokował dostawy uzbrojenia, niejednokrotnie posuwając się nawet do zakazania południowoafrykańskim samolotom wojskowym dostępu do strefy powietrznej tego kraju, podał portal News24.com W zeszłym tygodniu jeden z dowódców armii RPA narzekał na konferencji prasowej, że nie tylko sudańscy żołnierze, ale także rebelianci w Darfurze są lepiej uzbrojeni od południowoafrykańskich sił pokojowych. ""Jestem wdzięczny, że nasz rząd nie aresztował Baszira. Dowódca batalionu powiedział, że jak Baszir bezpiecznie wylądował w Chartumie, wszyscy sudańscy żołnierze się wycofali. Sytuacja wróciła do normy"" - napisał w wiadomości do przyjaciół w kraju jeden z żołnierzy RPA w Darfurze. Rzecznik prezydenta RPA Jacoba Zumy odesłał dziennikarzy z pytaniami do dowództwa armii. Armia wydała oświadczenie, w którym zdecydowanie zaprzeczyła, że opisywane wydarzenia miały miejsce. - Chciałbym zapewnić naród, że nasi żołnierze służący w misji ONZ są całkowicie bezpieczni i kontynuują swoją pracę. Nie ma absolutnie żadnej prawdy w tych artykułach - powiedział rzecznik południowoafrykańskiego resortu obrony Siphiwe Dlamini. ""Nie ma krztyny prawdy w tych rewelacjach. Nie ma także żadnych podstaw, by je wesprzeć. W opisywanym okresie siły RPA nie były w żaden sposób zagrożone"", oświadczyła armia RPA. Autor: fil//gak / Źródło: News24.com, tvn24.pl",,
Wybuch we francuskiej elektrowni jądrowej. Pożar opanowany,"W elektrowni jądrowej w Flamanville, na północy Francji, doszło w czwartek rano do eksplozji. Lekko rannych zostało pięć osób.","Dyrektor gabinetu miejscowego prefekta Olivier Marmion poinformował, że po wybuchu nie ma zagrożenia promieniowaniem. - To poważny incydent techniczny, ale nie chodzi o wypadek jądrowy, gdyż do eksplozji doszło poza obszarem nuklearnym - oznajmił. Koncern EDF, do którego należy elektrownia jądrowa w Flamanville przekazał, że do wybuchu doszło około godz. 9.40. Do eksplozji doszło po zwarciu na kablach elektrycznych, kiedy przestał działać jeden z wentylatorów. Ogień pojawił się w hali turbin w bloku 1, w tzw. części konwencjonalnej. Część jądrowa tego bloku, która jest specjalnie zabezpieczona, nie została uszkodzona. Ze względów bezpieczeństwa wyłączono reaktor nr 1. Początkowo media podawały, że do wybuchu i pożaru doszło w reaktorze. Poszkodowanych zostało pięć osób, które lekko się poparzyły. Żadna z nich nie jest w poważnym stanie. Dwa reaktory, każdy o mocy 1300 MW, zostały wybudowane w latach 80. Obecnie trwają prace nad ukończeniem trzeciego reaktora. Autor: kg,mart,pk/adso / Źródło: PAP, Reuters",Elektrownia znajduje się w Flamanville,
"Cimoszewicz: Polska jest ośmieszona, Polska jest zmarginalizowana","Zatrudnianie osób bez kompetencji w spółkach skarbu państwa, dekapitowanie polskiej armii, brak sensownej polityki zagranicznej i obronnej powodują, że nasi europejscy sojusznicy traktują nas niepoważnie - mówił w ""Faktach po Faktach"" były premier Włodzimierz Cimoszewicz.","- Rozmawiałem z bardzo doświadczonym polskim dyplomatą, który pracuje w Brukseli. Opowiadał mi o nastrojach, o postrzeganiu Polski. Na wszystkich frontach dramatycznie przegrywamy, Polska jest ośmieszona, Polska jest zmarginalizowana - ocenił. - W tej chwili wisimy na włosku zrozumienia wspólnoty interesów przez naszych partnerów, nie przez nas samych. Rozmaici nasi europejscy i natowscy partnerzy, którzy wiedzą, że nie należy przecinać tego włoska i nie należy pozwolić Polsce na popełnienie politycznego samobójstwa, jeszcze są naszymi obrońcami - dodał były premier. Jak mówił Cimoszewicz, należy ""z trwogą obserwować to, co się dzieje w zakresie bezpieczeństwa naszego państwa"". - Tak naprawdę Polska w tej chwili nie ma żadnej sensownej polityki zagranicznej, żadnej sensownej polityki obronnej, zraża do siebie sojuszników. Czystka w dowództwie armii przypomina - z jedną bardzo ważną różnicą - czystkę z lat 1937-1938 w ZSRR. Z tym, że tam się rozstrzeliwało, a tutaj się nie rozstrzeliwuje. Ale w ten sam sposób dekapituje się w gruncie rzeczy polską armię. Nie ma doświadczonych dowódców. Jednocześnie łamie się ludziom kręgosłupy, łamie się charaktery, wychowuje się lizusów, wazeliniarzy, którzy każdy rozkaz, każdą decyzję będą przyjmowali, bo zostali już wystarczająco wytresowani, zastraszeni - dodał były premier. Cimoszewicz odniósł się też do słów doktora Wacława Berczyńskiego, szefa działającej przy MON podkomisji, która ponownie bada przyczyny katastrofy smoleńskiej, który powiedział: ""Nie wiem, czy pani wie, ale to ja wykończyłem caracale. Znam się na tym, znam się na śmigłowcach, znam się na lotnictwie""","Cimoszewicz: Polska jest ośmieszona, Polska jest zmarginalizowana-@@@-Cimoszewicz: Polska zraża do siebie sojuszników",
PO: szpitale oddamy w ręce samorządów,"- Czas skończyć z hipokryzją PiS. Nie zamierzamy prywatyzować szpitali. Chcemy je oddać samorządom, bo to najlepsi gospodarze, którzy nie raz udowodnili, że potrafią zadbać o obywateli - mówili politycy PO odpierając zarzuty działaczy PiS. Ewa Kopacz, minister zdrowia dodała: - To co robi PiS, to wyrok na pacjentów.","- Samorząd odpowiada za bezpieczeństwo i zdrowie obywateli. Dziś może przeprowadzić remont i wyposażyć w sprzęt szpitale. My chcemy te placówki oddać samorządom, prawowitym właścicielom - tłumaczyła minister zdrowia Ewa Kopacz. - Oznacza to, że samorządy będą regulować, zarządzać i wspierać finansowo szpitale, jeśli zajdzie taka potrzeba - dodała. Kto jest hipokrytą? Oglądaj Chlebowski: nie będzie prywatyzacji szpitaliMinister zdrowia powiedziała, że po wystąpieniu kolegów z PiS-u zastanawia się, kto tak naprawdę chce sankcjonować patologie w służbie zdrowia. - To komornicy, którzy teraz zajmują konta szpitali, to są ci którzy skupują długi i żerują na długach szpitali i wreszcie politycy PiS-u, którzy tak naprawdę sankcjonują dziką prywatyzacje – mówiła Kopacz. - 2-4 lata oczekiwania na zabieg, to ma być troska o pacjentów? Takie oczekiwanie to wyrok śmierci. To proponują politycy PiS. My chcemy pokazać dziś koło ratunkowe dla szpitali. Chcemy skończyć z nieczystymi interesami na szpitalach - mówiła minister. Bez pieniędzy reforma się nie uda Zbigniew Chlebowski przyznał, że PO chce przekształcić szpitale w spółki handlowe, ale ich właścicielami w całości będą samorządy. – Samorządy, to najlepsi gospodarze. Udowodniły, że potrafią dbać o obywateli – dodał. W projekcie, który przedstawił resort zdrowia, a nad którym pracuje komisja, mowa była o tym, że samorządom należy się 51 proc. kapitału zakładowego. Zdaniem Chlebowskiego nie ma obawy, że samorządy będą sprzedawać lub likwidować szpitale, ponieważ muszą one działać na rzecz swoich mieszkańców. - Nie ma obawy, by działały na szkodę mieszkańców swojego regionu, bo będą rozliczani z tego w wyborach - podkreślił. Chlebowski poinformował także, że szpitale kliniczne mają wrócić pod nadzór rządu Polityk PO zaznaczył, że reforma służby zdrowia nie może się obyć bez dodatkowych pieniędzy na ten cel. - W tym roku będzie to 5 mld zł, w przyszłym roku kolejne 5 mld zł, a w 2010 roku 10 mld zł - zapewniał Chlebowski. Powrót do kampanii wyborczej Oglądaj Wideo: TVN24 PiS przypomina spot z kampanii wyborczejByły minister zdrowia Bolesław Piecha zaprezentował spot PiS z kampanii wyborczej, w którym partia ta ostrzegała przed planami PO. Piecha podkreślił, że po emisji tego spotu politycy PO wielokrotnie zaprzeczali, by ich celem była prywatyzacja szpitali. Teraz okazuje się, że jest inaczej. O planach prywatyzacji szpitali mówiła też była posłanka PO Beata Sawicka podczas rozmowy z funkcjonariuszami CBA, którzy podawali się za biznesmenów. Sawicka twierdziła, że gdy PO wejdzie do władzy, to sprywatyzuje szpitale. Oglądaj Fragment nagrania operacyjnego ws. byłej posłanki Beaty SawickiejSzczery minister i krytyczny polityk Według czwartkowej ""Rzeczpospolitej"", PO zamierza zliberalizować projekty ustaw zdrowotnych zgłoszonych już do Sejmu i wprowadzić obowiązek, a nie możliwość przekształcania szpitali w spółki prawa handlowego. Z kolei ""Dziennik"" podaje, że Platforma, chcąc uniknąć ewentualnego weta prezydenta, zamierza powiązać prywatyzację szpitali z ich oddłużeniem. Zaskakująco szczery okazuje się też minister skarbu. Aleksander Grad przyznał w czwartek w RMF FM, że Platforma Obywatelska celowo nie mówiła o prywatyzacji szpitali w kampanii wyborczej, bo walka o głosy wyborców rządzi się swoimi prawami. Przemysław Gosiewski zarzucił Platformie Obywatelskiej, że ta chce ""dziko"" sprywatyzować szpitale. - Sale dla bogatszych, korytarze dla biedniejszych – tak Gosiewski podsumował w TVN24 projekt PO dotyczący przekazania szpitali samorządom.",Kopacz: szpitale oddamy w ręce samorządów,
"""Jedzenie, a nie bomby"". Tłum przed siedzibą Boeinga",Kilkuset członków organizacji pacyfistycznych i ruchu Okupuj pokojowo demonstrowało w poniedziałek przed siedzibą koncernu lotniczego Boeing w centrum Chicago. Demonstrację przeciwko nakładom na zbrojenia zorganizowano w związku ze szczytem NATO w tym mieście.,"Pod siedzibę Boeinga dotarł marsz kilkuset protestujących, którzy zbierali się od rana w położonym nieopodal parku. Demonstranci nieśli na przedzie olbrzymi biały transparent z czarnym napisem: ""Jedzenie a nie bomby"". Wznosili także okrzyki ""Wstydzimy się za Boeinga"" czy ""Śmierć Boeingowi"". Kilkunastu protestujących położyło się na chodnikach, a ich kontury obrysowane białą kredą miały symbolizować ofiary, które giną w konfliktach zbrojnych na całym świecie. Weterani depczą medale, gaz łzawiący i pałki Do przepychanek z... czytaj dalej » Ponadto na ścianie wieżowca, gdzie od 2001 roku mieści się siedziba koncernu, będącego jednym z głównych dostawców sprzętu dla sił powietrznych USA i agencji kosmicznej NASA, napisano kredą: ""Boeing ma na sumieniu krew tysięcy ludzi"". Sprzeciw wobec masowych zwolnień Działacze ruchu Okupuj, protestujący przeciwko nierównościom społecznym, tłumaczyli, że nie chodzi im tylko o to, że ""Boeing jest zbrojeniową machiną"". Zarzucali też koncernowi przeprowadzoną w ostatnich latach redukcję pracowników o ok. 14,6 tys. osób przy równoczesnym podwyższeniu o prawie 31 proc. płacy dyrektorom koncernu. Boeing, biorąc pod uwagę możliwość demonstracji w czasie trwania szczytu NATO, zezwolił zatrudnionym w siedzibie koncernu osobom na pracowanie z domów. W budynku, w którym normalnie pracuje od 450 do 500 osób, było zaledwie 20 pracowników. Protestujący uznali to za swoje symboliczne zwycięstwo. Sojusz nie ""pęka"". Rasmussen próbuje rozwiać obawy - Nie będzie... czytaj dalej » ""Praca przy zabezpieczaniu tego typu protestów to przyjemność"" W ubiegłym tygodniu na okna i szklane drzwi przy wejściu do budynku Boeinga założono specjalną folię zabezpieczającą przed ich rozbiciem. Nie doszło jednak do aktów wandalizmu, a chicagowska policja podkreślała pokojowy przebieg protestu. Jego uczestnicy przenieśli się później pod siedzibę sztabu wyborczego prezydenta Baracka Obamy, mieszącą się w jednym z śródmiejskich wieżowców w Chicago. Tam także było spokojnie. - Praca przy zabezpieczaniu tego typu protestów to przyjemność -podsumował Gary McCarthy z chicagowskiej policji. Zupełnie inna atmosfera panowała dzień wcześniej, w niedzielę, w dniu rozpoczęcia dwudniowego szczytu NATO w Chicago. Po starciach z udziałem grupy uczestników kilkutysięcznego marszu pod centrum wystawiennicze McCormick Place, gdzie obradowali światowi przywódcy, aresztowanych zostało około 50 osób. Rannych zostało kilka osób, w tym czterech policjantów; jeden z nich został pchnięty nożem w nogę. W mieście na czas trwania szczytu wprowadzono zaostrzone środki bezpieczeństwa.",,
Burza po słowach reżysera: Nawoływanie do przemocy i zabójstwa,"- Po ujawnieniu tego filmu, prokuratura z urzędu powinna podjąć działania. To nie ma nic wspólnego z wolnością słowa, to jest nawoływanie do przemocy i zabójstwa - mówiła Julia Pitera (PO) w ""Faktach po Faktach"", oceniając wypowiedź reżysera Grzegorza Brauna. Na jednym ze spotkań w Warszawie mówił on o ""wyprawieniu na tamten świat"" dziennikarzy ""Gazety Wyborczej"" i TVN.","Do spotkania na którym padły słowa reżysera doszło 10 września tego roku w klubie Ronina w warszawskiej Harendzie. Grzegorz Braun mówił wtedy, że ""przesądem polskiej inteligencji jest pacyfizm, wiara w to, że można cokolwiek załatwić, jak nie zostaną wyprawieni na tamten świat w sposób nagły, drastyczny i nieprzyjemny."" - Wziąłbym, powiedzmy, tuzin redaktorów ""Gazety Wyborczej"", dwa tuziny pracowników drugiej gwiazdy śmierci TVN-u, nie wspominam o etatowych zdrajcach i sprzedawczykach. Jeżeli się tego nie rozstrzela, co dziesiątego, to znaczy, ze hulaj dusza, piekła nie ma - mówił reżyser. Dostał brawa z sali. Według Julii Pitery z PO, takie słowa nie powinny być bagatelizowane. - Według mnie, zostały wyczerpane groźby, które są opisane w kodeksie karnym - mówiła polityk. Jak dodała, w tej sprawie powinny zostać ""wykorzystane kroki prawne"". Wziąłbym powiedzmy tuzin redaktorów Gazety Wyborczej, dwa tuziny pracowników drugiej gwiazdy śmierci TVN-u, nie wspominam o etatowych zdrajcach i sprzedawczykach. Jeżeli się tego nie rozstrzela, co dziesiątego, to znaczy, ze hulaj dusza, piekła nie ma Reżyser Grzegorz Braun Z kolei Joachim Brudziński z PiS ocenił, że wypowiedź Brauna była ""niemądra"". - Zastanawiam się, skąd zacietrzewienie, chęć wzywania na pomoc prokuratora, a brak refleksji kiedy partyjni koledzy z PO (..) mówią o wyborcach PiS ""bydło"" - komentował poseł. ""Obrzydliwe wystapienia"" Jak mówił, wcześniej Prawo i Sprawiedliwość było często adresatem ""ostrych ocen i opinii"". - Wyciąganie niemądrych wypowiedzi służy partii, żeby podgrzewać atmosferę - kontynuował Brudziński dodając, że dzięki temu PO stara się nie mówić o problemach m.in. w służbie zdrowia. Jak ocenił jednak wcześniejszy gość Anity Werner w ""Faktach po Faktach"" - Andrzej Olechowski - są to ""poruszające i obrzydliwe wystąpienia"". - Są ludzie, którzy uważają że prawdziwa polityka to są wojny, rewolucje i ""poważne rzeczy"": czy się kogoś powiesi czy się rozstrzela - mówił były minister finansów i były szef MSZ. - Taka polityka jaką my mamy to takie ""pitu-pitu"", to poniżej wartości które my niesiemy i o które walczymy - komentował Olechowski, który dodał, że według niego, takie opinie głoszą najczęściej ""wariaci, albo ludzie niespełnieni"". - Ci ludzie, którzy mu (Braunowi - red.) bili brawa mnie zirytowali. To są przeważnie starzy ludzie, tylko chcieliby mieć widowisko - podsumował były minister.","Goście ""Faktów po Faktach""",
"Bitwę przy urnach wygrała w cuglach. ""Tu jest Łódź, tu Łódź decyduje!""","Z kontrkandydatami wygrała bez wysiłku - w pierwszej turze, z gigantyczną przewagą. Ale dopiero teraz dla Hanny Zdanowskiej zaczyna się najtrudniejszy bój. Za sobą ma łodzian, przeciwko wojewodę z nadania PiS, który odmawia jej prawa do pełnienia funkcji.","Dzisiaj się cieszy. Ma z czego, bo - według sondażu IPSOS dla TVN24 - przy urnach poparło ją 70,1 proc. łodzian. -  Łódź wygrała! Pokazaliście, kto decyduje w Łodzi. Wy decydujecie, jesteście wspaniali - mówiła tuż po zakończeniu ciszy wyborczej Hanna Zdanowska. Kandydat Zjednoczonej Prawicy, Waldemar Buda otrzymał 24,2 proc. głosów. 

Reszta pretendentów bardzo daleko w tyle, żaden nie zdobył więcej niż 1,5 proc. głosów. Wynik na tym poziomie uzyskał Rafał Górski. Na wyborczym sukcesie jednak cieniem kładzie się prawomocny wyrok za poświadczenie nieprawdy. Wyrok, przez który rozpoczynająca się właśnie trzecia kadencja Hanny Zdanowskiej ciągle stoi pod znakiem zapytania. Realna jest obawa, że rządy Zdanowskiej skończą się tak, jak się zaczęły - czyli na zastępczych, komisarycznych władzach w mieście. Opinia publiczna dowiedziała się o jej problemach w grudniu 2016 roku. Wtedy to we wszystkich mediach można było zobaczyć zapłakaną Hannę Zdanowską. Na specjalnie zorganizowanej konferencji prasowej miała odnieść się do tego, że gorzowska prokuratura przedstawiła jej zarzuty w związku z dwoma kredytami. Śledczy twierdzili, że poświadczała nieprawdę w dokumentach. Emocje wzięły wtedy górę. Prezydent Łodzi płakała i mówiła, że ""nie zrobiła nic złego"". Wielu komentatorów wieszczyło wtedy, że to koniec jej politycznej kariery. Ale szybko okazało się, że łodzianie nie zamierzają się odwrócić od swojej prezydent. Mieszkańcy odebrali fakt przedstawienia zarzutów Zdanowskiej jako polityczny zamach Prawa i Sprawiedliwości na niewygodnego, bo bardzo popularnego polityka. Zaczęły się protesty pod hasłem ""murem za Hanką"". Cieszyły się popularnością, bo od 2010 roku Łódź bardzo się zmieniła - powstało wiele kluczowych dla miasta inwestycji, m.in. Nowe Centrum Łodzi, skończono budowę dworca Łódź Fabryczna, realizowano remonty kamienic na niespotykaną dotąd skalę. Łódź szybko piękniała. Protesty ucichły, kiedy okazało się, że zarzuty dla prezydent Łodzi nie są związane z ofensywą polityczną ze strony PiS. Problemy na siebie ściągnęła sama Zdanowska. I to jeszcze w 2013 roku, kiedy w polskiej polityce karty rozdawała Platforma Obywatelska... Był rok 2013. Zdanowska w Łodzi rządziła od trzech lat. Wystąpiła o dostęp do informacji niejawnych. Nie była do tego zobligowana, nie wymagała tego też pełniona przez nią funkcja. Mimo to prezydent Łodzi przystąpiła do tzw. postępowania sprawdzającego. Trzeba przez nie przejść bez zarzutu, aby otrzymać certyfikat umożliwiający wgląd w tajne dokumenty. Czynności z udziałem prezydent Łodzi przeprowadzali funkcjonariusze ABW. W czasie pracy sprawdzali m.in. finanse Hanny Zdanowskiej. ABW przeczesywało przelewy sprzed wielu lat. I tak agenci natrafili na coś podejrzanego. Nie mogli się doszukać pieniędzy, które w 2008 roku miał przelać Zdanowskiej jej partner. A ślad powinien  być, bo wtedy jeszcze poseł Zdanowska w dokumentacji kredytu zaświadczyła, że je otrzymała. Sprawa trafiła do prokuratury w Gorzowie Wielkopolskim. Ostatecznie śledczy wysłali akt oskarżenia, w którym oskarżyli Hannę Zdanowską o poświadczenie nieprawdy. Skończyło się wyrokiem skazującym ją na grzywnę. Na kilka dni przed wyborami bój z prezydent Łodzi zapowiedział wojewoda Zbigniew Rau. - Osoba prawomocnie skazana nie może zgodnie z porządkiem prawnym wykonywać wielu zawodów: nauczyciela, strażaka czy pracownika ochrony. Muszą oni posiadać zaświadczenie o niekaralności. Nie inaczej jest, jeżeli chodzi o prezydenta skazanego za przestępstwo umyślne - podkreślał Rau. Wojewoda dodał, że jeszcze przed wyborami powinien skrócić kadencję łódzkiej prezydent. Nie zdecydował się - jak podkreślał - na to tylko dlatego, że przed zakończeniem procedury i tak skończyłaby się kadencja Zdanowskiej. Wygrana Hanny Zdanowskiej, jak przewidywał Rau, będzie prowadziła do ""wielorakich problemów, w tym poważnych konsekwencji prawnych"". Chcąc tego uniknąć, wojewoda zaapelował nawet do Hanny Zdanowskiej o rezygnację z wyborów. /Geneza problemów Hanny Zdanowskiej - czytaj więcej/ Dzisiaj jeszcze trudno przewidywać, jakie dokładnie kroki wojewoda podejmie wobec Zdanowskiej. Jasne jest, że nikt nie może zablokować jej zaprzysiężenia na kolejną, trzecią już kadencję. Do momentu ślubowania obowiązują ją regulacje kodeksu wyborczego. A jego zapisy są korzystne dla nowej/starej prezydent Łodzi. Kodeks odmawia biernego prawa wyborczego tylko osobom skazanym na pozbawienie lub ograniczenie wolności, a nie na grzywnę. Kiedy jednak formalnie przejmie władzę - idąc tropem argumentacji wojewody - obowiązywać ją zacznie ustawa o pracownikach samorządowych. A ustawa nie pozwala na pracę w urzędzie osób po wyrokach. Hanna Zdanowska jest rodowitą łodzianką. Kończyła inżynierię środowiska na Wydziale Budownictwa i Architektury Politechniki Łódzkiej. Po studiach budowała łódzkie osiedla - Retkinię i Radogoszcz. Prowadziła też własną firmę; była również dyrektorem biura Łódzkiej Izby Przemysłowo-Handlowej, największej organizacji samorządu gospodarczego w regionie. W 2006 roku została radną Rady Miejskiej w Łodzi, później wiceprezydentem miasta za rządów Jerzego Kropiwnickiego (wówczas w Łodzi obowiązywała koalicja PO-PiS). Podlegały jej edukacja, sport oraz fundusze unijne. Jesienią 2007 roku została wybrana do parlamentu z listy Platformy Obywatelskiej. Pełniła funkcję zastępcy przewodniczącego Komisji Nadzwyczajnej ""Przyjazne Państwo"" do spraw związanych z ograniczeniem biurokracji. Zdanowska swoją polityczną karierę w dużej części zawdzięcza byłemu ministrowi infrastruktury (za Donalda Tuska) i sprawiedliwości (za Ewy Kopacz), Cezaremu Grabarczykowi. Jej dotychczasowe kadencje upływały pod znakiem dużych inwestycji. Na tyle dużych, że często spotykała ją za to krytyka. Już w marcu 2012 r. - po niespełna półtora roku jej rządów - grupa kilkunastu łodzian wystąpiła z inicjatywą zorganizowania referendum w sprawie odwołania prezydent. Zarzucili jej, że ""rządzi miastem jak prywatnym folwarkiem"". Pomysł zorganizowania referendum poparły również lokalne struktury PiS. Do referendum nie doszło, bo jego organizatorzy nie zebrali wystarczającej liczby podpisów. Rok później ponowiono próbę odwołania władz miasta oraz Rady Miejskiej. Z inicjatywą wystąpiła grupa kilkunastu łodzian pod nazwą ""Komitet Wyborczy Wyborców Ratujmy Nasze Miasto"". Zarzucali kosztowne inwestycje i nakładanie dodatkowych obciążeń na mieszkańców poprzez m.in. podwyżki czynszów. Ta próba też się nie udała. Drugą kadencję Zdanowska wygrała - tak jak teraz - w pierwszej turze. Pokonała wtedy w bezpośrednim wyścigu wyborczym obecną rzeczniczkę rządu PiS, Joannę Kopcińską. Zdanowska prywatnie uwielbia polskie morze. Przyznaje, że kocha zwierzęta. Jej pasje to taniec towarzyski, książka, dobre kino - najchętniej z Jackiem Nicholsonem, a relaksuje się przy muzyce Marka Grechuty i Grzegorza Turnaua. Ma syna Roberta, który ukończył łódzką Akademię Sztuk Pięknych. Autor: bż/gp / Źródło: TVN24 Łódź",,
Poland ready to defend migration stance in EU top court,"Poland is ready to defend its decision in the European Union's top court to refuse to accept migrants from Africa and the Middle East under an EU plan to redistribute them, Deputy Foreign Minister Konrad Szymanski said.","He spoke after the EU executive sued Poland, Hungary and the Czech Republic in the European Court of Justice on Thursday for their refusal to host these migrants.

""Poland is ready to defend its position in the Court,"" Szymanski told state news agency PAP. ""No one will lift the duty of providing public safety from the Polish government.""

The government of Poland's right-wing Law and Justice (PiS) party has said it will not admit migrants, citing security concerns amid deadly Islamist attacks in western Europe and problems with ascertaining the identify of migrants.

The Foreign Ministry said on Wednesday it had signed a deal with the European Investment Bank to give 50 million euros to help countries and territories affected by the migration crisis, mainly Lebanon, Jordan and the West Bank. Foreign Minister Witold Waszczykowski said that Poland - a country of 38 million - is already hosting migrants as it had issued more than a million work permits for people from neighbouring Ukraine last year alone. Źródło: Reuters",,
"""Lepiej patrzeć na ładną dziewczynę niż być gejem""","Szef włoskiego rządu podczas wizyty na targach motoryzacyjnych w Mediolanie oświadczył: ""Czasem zdarza mi się przerwać pracę i popatrzeć na twarz ładnej dziewczyny. Lepiej patrzeć na ładną dziewczynę niż być gejem"".","Tak odniósł się premier do fali artykułów prasowych o Marokance, znanej jako Ruby i jej domniemanych związków z Berlusconim. Według włoskiej prasy dzięki interwencji kancelarii premiera dziewczyna nie trafiła do ośrodka dla nieletnich mimo zarzutu kradzieży. - Nie czytajcie więcej gazet, bo one oszukują - skomentował szef włoskiego rządu. - Zobaczycie, że w tej sprawie będzie tylko burza na papierze - dodał. Wcześniej wypowiadał się na ten temat w Brukseli.Berlusconi ""kocha życie i kobiety"" Premier Włoch... czytaj dalej » Pracować do końca Ale Berlusconi odnosił się nie tylko do afery. Zdanie: ""Lepiej patrzeć na ładną dziewczynę niż być gejem"" to także zawoalowany przytyk pod adresem popularnego polityka włoskiej lewicy, przewodniczącego władz regionu Apulia Nichi Vendoli, zadeklarowanego homoseksualisty. Premier ponownie wyraził też przekonanie, że jego rząd będzie pracować do końca kadencji w 2013 roku.",,
Strzały i eksplozje w Turcji. Dwaj policjanci zabici w starciach,"Dwóch tureckich policjantów zginęło, a trzech zostało rannych w starciach z bojówkami Partii Pracujących Kurdystanu, do których doszło w niedzielę nad ranem w mieście Diyarbakır na południowym wschodzie Turcji, zamieszkanym głównie przez Kurdów.","W niedzielny poranek mieszkańców miasta Diyarbakır obudziły strzały i eksplozje w centrum miasta. Bojówkarze z uznawanej za organizację terrorystyczną Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) ostrzelali z granatnika przeciwpancernego policjantów, którzy usiłowali zasypać rów, wykopany przez działaczy ugrupowania w dzielnicy Sur. W odpowiedzi siły bezpieczeństwa przeprowadziły operację specjalną, podczas której użyto również helikopterów. Biuro gubernatora prowincji wprowadziło godzinę policyjną i nakazało mieszkańcom pozostanie w domach. Starcia w Diyarbakır to kolejny tragiczny akt przemocy, która od lipca panuje w tej tureckiej prowincji. Po dwóch latach rozejm pomiędzy PKK a władzami regionu legł w gruzach, a obie strony obwiniają siebie nawzajem o jego złamanie. Według oficjalnych danych, w codziennych starciach od lipca zginęło już ponad 70 członków sił bezpieczeństwa i setki kurdyjskich bojowników. W niedzielę turecka policja zatrzymała holenderską dziennikarkę Frederike Geerdink, która pisała głównie o sprawach Kurdów. Poinformowała o tym holenderska agencja ANP. W styczniu br. Geerdink została zatrzymana i oskarżona o rozpowszechnianie ""propagandy terrorystycznej"", zarzuty zostały jednak wycofane. 3 września z tureckiego aresztu wyszli dwaj brytyjscy dziennikarze kanału Vice News, oskarżeni przez władze tureckie o działania terrorystyczne na rzecz Państwa Islamskiego. Irakijczyk, który pomagał dziennikarzom, pozostał w areszcie. Jak pisała AFP, brytyjscy dziennikarze przebywali w regionie, w którym jest niespokojnie od lipca, gdy Ankara wydała ""wojnę terroryzmowi"", mając na uwadze organizację Państwa Islamskiego, lecz przede wszystkim kurdyjskich bojowników z PKK. PKK uważana jest za organizację terrorystyczną przez Turcję, UE i USA. W 2013 roku ogłosiła rozejm, który miał położyć kres powstaniu kurdyjskich bojowników walczących początkowo o utworzenie w południowo-wschodniej Turcji własnego państwa, a później - po złagodzeniu żądań - o zwiększenie praw politycznych i kulturowych ludności kurdyjskiej. Pod koniec lipca zbrojne ramię PKK oświadczyło, że rozejm z władzami w Ankarze ""nie ma sensu"" po uderzeniach z powietrza przeprowadzonych przez armię. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan uznał za niemożliwe kontynuowanie procesu pokojowego w konflikcie kurdyjskim, dopóki rebelianci z PKK dokonują ataków na siły bezpieczeństwa. Autor: as/tr / Źródło: Reuters",,
"Toczki, woalki, szalone kapelusze","Królewski ślub pod względem mody pobił na głowę wyścigi w Ascot i rozdania filmowych nagród razem wzięte. Królowały kapelusze Philippa Tracy'ego, pastelowe garsonki i nienaganne fraki. Elżbieta II włożyła kostium w swoim ulubionym żółtym kolorze. Wpadkę zaliczyła żona brytyjskiego premiera Samatha Cameron, która na ceremonię przyszła z odkrytą głową.","Pierwsi goście zaczęli pojawiać się w opactwie Westminster już po godzinie 9 czasu polskiego (8 czasu lokalnego). Emocje wzbudzała nie tylko obecność gwiazd, ale także ich stroje. Pogoda na szczęście okazała się łaskawa - po porannym deszczu wyjrzało słońce. Victoria Beckham pojawiła się w gustownej granatowej sukience z własnej kolekcji. Na głowie miała toczek z woalką. Towarzyszący jej mąż, David Beckham, przyszedł we fraku projektu Ralpha Laurena. Podobnie jak Elton John i jego partner, David Furnish. Morele, pastele i żółć Kate w kaskadzie koronek od McQueena. Piękna! Tego momentu... czytaj dalej »Królowa Elżbieta II (EPA) Wymyślny kapelusz z piórkiem, kwiatami albo inną ozdobą to obowiązkowy element stroju dla wszystkich kobiet. W Opactwie pojawiła się także dziewczyna księcia Harry'ego, Chelsy Davy. Włożyła szmaragdową sukienkę projektu Alberty Feretti. W szmaragdowym kolorze wystąpiła też żona premiera Wielkiej Brytanii Davida Camerona, Samantha. Ku zaskoczeniu wszystkich, Samantha nie włożyła kapelusza, wybrała natomiast bogato zdobioną ozdobę do włosów. Królowa Elżbieta II postawiła na jeden ze swoich ulubionych kolorów - jaskrawy żółty. Włożyła też tradycyjnie jeden ze swoich kapelusików. Strój jest projektu Angeli Kelly. Pięknie i młodo wyglądała Camilla Parker-Bowles w bladobłękitnym kostiumie i kapeluszu koloru moreli. Matka panny młodej Carole Middleton postawiła natomiast na bardzo jasny, lodowo-błękitny kostium. Na głowie oczywiście pasujący odcieniem kapelusz. Formalna etykieta Panowie na ślub mogli wybrać garnitur, mundur albo frak. Większość panów zdecydowała się na to ostatnie, bez wątpienia najbardziej eleganckie rozwiązanie. Książę Harry, jako drużba, włożył mundur kapitana Gwardii Konnej. Granatowy, ze złotym paskiem i emblematami RAF-u. Matka Kate Middleton, Carolyn w bladym błękicie (EPA)Księżniczki Eugenia i Beatrice (EPA) jw/iga/k Czytaj więcej na www.tvn24.pl/slub ZOBACZ STUDIO 3D: DROGA DO KRÓLEWSKIEGO OŁTARZA ZOBACZ WIRTUALNĄ WYCIECZKĘ PO KRÓLEWSKICH REZYDENCJACH ZOBACZ STUDIO 3D: ŚLUB KSIĄŻĘCY W LICZBACHZOBACZ STUDIO 3D: KIM JEST KSIĄŻĘ WILLIAM?",Królowa Elżbieta II (EPA),
Papież pomodlił się za ofiary parady,"- Drodzy bracia i siostry, z głębokim bólem przyjąłem wiadomość o tragedii, do jakiej doszło w Duisburgu w Niemczech, w której ofiarami padło wielu młodych ludzi - powiedział Benedykt XVI podczas spotkania z wiernymi na południowej modlitwie Anioł Pański w Castel Gandolfo. W sobotę w paradzie zginęło 19 osób, a ponad 300 zostało rannych.","- Powierzam Panu w modlitwie zmarłych, rannych i ich rodziny - dodał papież nie wymieniając nazwy imprezy, która jest świętem muzyki techno. Love Parade więcej nie będzie Love Parade nie... czytaj dalej » Papież zwrócił się także do licznej grupy Polaków, zgromadzonych na dziedzińcu pałacu w podrzymskiej letniej rezydencji. - W dzisiejszej Ewangelii Pan Jezus uczy nas: Kiedy się modlicie, mówcie: Ojcze, niech się święci Twoje imię. Uczy modlitwy, która jest wyrazem naszego uwielbienia i dziękczynienia, przebłagania i próśb zanoszonych do Stwórcy wszelkiego dobra. - W niej wyraża się nasza wiara i ufność w Bożą Opatrzność. Pamiętajmy o niej w trudzie codziennej pracy i na wakacyjnych szlakach - mówił po polsku.",,
"Chaos w ""radosnej szkole"" Platformy","Sztandarowy projekt resortu edukacji, czyli ""Radosna szkoła"", ruszy z poślizgiem? Dyrektorzy szkół drżą ze strachu, bo do końca miesiąca muszą urządzić szkolne kąciki zabaw, a mają z tym poważny problem - pisze ""Dziennik Polski"".","Do końca listopada szkoły, które otrzymały rządowe dofinansowanie, muszą urządzić kąciki zabaw dla najmłodszych dzieci. Z kolei do 15 grudnia organy prowadzące muszą przesłać wojewodom sprawozdania z realizacji programu ""Radosna szkoła"". Na zakupy ruszyło ok. 5 tysięcy dyrektorów szkół i powstał problem. Np. wielu producentom zabrakło zwłaszcza klocków piankowych, które zamawiały niemal wszystkie szkoły. Szkolne place zabaw w kolorach Platformy Przypadek, czy... czytaj dalej » Niewykluczone, że po to, by sztandarowy projekt Ministerstwa Edukacji Narodowej nie okazał się niewypałem, szkoły dostaną nieco więcej czasu na zakupy. MEN chce przesunąć termin przesyłania sprawozdań do 15 stycznia przyszłego roku, a na urządzenie kącików zabaw szkoły mają dostać czas do 31 grudnia. Przypadek czy PR-owski zabieg? Pięcioletni program ""Radosna szkoła"", któremu patronuje resort edukacji ma kosztować 2,5 mld zł. Kiedy powstawał, minister finansów Jacek Rostowski nie chciał nawet słyszeć o jego sfinansowaniu, przekonał go jednak premier Donald Tusk. Zachęcony wizją kolejnego PR-owego sukcesu miał powiedzieć: budujemy. Czy to zatem przypadek, czy celowy zabieg PR-owski, że place zabaw mają być zbudowane tylko w kolorach pomarańczowo-niebieskich, takich, jak logo Platformy Obywatelskiej? Minister edukacji Katarzyna Hall przekonywała w TVN24, że chodziło o kolor, który będzie się kojarzył z radością.","""Radosna szkoła"" ma być z placem zabaw",
Jest zgoda Rady NFZ na odwołanie Pachciarz,- Rada Narodowego Funduszu Zdrowia pozytywnie zaopiniowała w czwartek wniosek ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza w sprawie odwołania prezes Funduszu Agnieszki Pachciarz - poinformował rzecznik ministerstwa zdrowia Krzysztof Bąk.,"Nieoficjalnie wiadomo, że jedna osoba głosowała przeciwko przyjęciu wniosku ministra zdrowia. W posiedzeniu Rady wziął udział minister Arłukowicz. ""Minister wyręczył się kobietą"". Szefowa NFZ ""kozłem ofiarnym"" Agnieszka... czytaj dalej »Ponadto Rada przyjęła uchwałę, w której pozytywnie oceniła kierunek zmian w działaniu NFZ zapoczątkowanych przez Pachciarz. Według Rady kierunek ten powinien być kontynuowany w porozumieniu z ministrem zdrowia. Jednocześnie Rada podkreśliła, że szanuje prawo ministra do doboru współpracowników. Teraz decyzję o tym, czy zdymisjonować Pachciarz podejmie premier Donald Tusk.Zgodnie z ustawą o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych premier może odwołać prezesa NFZ na wniosek ministra zdrowia po zasięgnięciu opinii Rady Funduszu. Opinia ta nie jest jednak wiążąca dla szefa rządu. Jak mówił minister zdrowia na konferencji prasowej w środę, powodem wniosku o odwołanie Pachciarz jest źle działający eWUŚ. W jego opinii, NFZ po wprowadzeniu systemu niewłaściwie weryfikował nieubezpieczonych. - Nie może być tak, że urzędnicy nie do końca weryfikują osoby, które wyskakują w systemie eWUŚ jako nieubezpieczone, jednocześnie wyciągają natychmiast rękę po pieniądze czy do pacjentów, czy do budżetu państwa - podkreślił, tłumacząc dlaczego złożył wniosek o odwołanie prezes NFZ. Arłukowicz chce odwołania Pachciarz za źle działający eWUŚ Z powodu źle... czytaj dalej »Arłukowicz poinformował, że - jeżeli premier przyjmie jego wniosek - obowiązki prezesa do czasu powołania nowego szefa NFZ będzie pełnił dotychczasowy wiceprezes Marcin Pakulski.Spór pomiędzy MZ a NFZ dotyczy osób, które w systemie eWUŚ widnieją jako nieubezpieczone, ale w rzeczywistości posiadają uprawnienie do świadczeń. W ocenie MZ, Pachciarz przedstawiła zawyżoną liczbę takich osób i zażądała zbyt dużych pieniędzy z dotacji budżetowej na ich świadczenia zdrowotne. Prezes NFZ złożyła w tej sprawie skargę na ministra zdrowia do wojewódzkiego sądu administracyjnego.Według Pachciarz spór z MZ nie miał charakteru konfrontacyjnego. Jak wyjaśniała w środę, chodziło o prawidłowe zweryfikowanie liczby osób, które w eWUŚ widnieją jako nieubezpieczone, a złożenie wniosku do sądu administracyjnego wynikało nie tylko z troski o wyższe pieniądze dla pacjentów, ale także z konieczności zachowania dyscypliny finansów publicznych i ryzyka odpowiedzialności karnej za nierzetelne zarządzanie instytucją państwową.",,
"""Instalacje wojskowe wycofano już z Gatwick""","Z obsługującego aglomerację londyńską portu lotniczego Gatwick wycofano wojskową aparaturę ochrony przed dronami, którą zastąpił nowy system tego rodzaju - podały w czwartek brytyjskie media.","Między 19 a 21 grudnia ubiegłego roku nad Gatwick - drugim brytyjskim portem lotniczym pod względem liczby podróżnych - wielokrotnie zaobserwowano drona. Spowodowane tym odwołania bądź opóźnienia lotów dotknęły ponad 140 tysięcy pasażerów, i to w bożonarodzeniowym sezonie urlopowym. Sytuację opanowano przy pomocy wezwanych specjalistów wojskowych. W związku z tą sprawą aresztowano mężczyznę i kobietę, ale wkrótce potem zwolniono ich bez przedstawienia zarzutów. Zarząd portu poinformował, że wydał 5 milionów funtów na zabezpieczenia przed podobnymi incydentami, ale nie ujawnił żadnych szczegółów na temat nowego systemu. Według dziennika ""The Times"", w takie same urządzenia wyposażono główny londyński port lotniczy Heathrow. - Instalacje wojskowe wycofano już z Gatwick. Siły zbrojne są gotowe do ponownego udzielenia pomocy, jeśli zostaną o to poproszone - powiedział rzecznik ministerstwa obrony. Systemy ochrony przed dronami działają na zasadzie zakłócania ich łączności z operatorami. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
Amerykańska broń dla Ukrainy,"Administracja Donalda Trumpa zatwierdza po raz pierwszy w historii Stanów Zjednoczonych komercyjną sprzedaż śmiercionośnej broni na Ukrainę. To decyzja istotna, bo poprzedni prezydent Barack Obama nie wyrażał zgody na takie transakcje.",Źródło: Polska i Świat TVN24,,
"""Nie chcieliśmy uczestniczyć w procesie kanonizacji"". Halicki: to sabotowanie","To sabotowanie przyjmowania ważnych uchwał przez aklamację - komentował w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Halicki dzisiejsze wydarzenia w Sejmie podczas głosowania nad uchwałą ws. uczczenia Jana Pawła II. - Nie chcieliśmy uczestniczyć w procesie kanonizacji - mówił z kolei Włodzimierz Czarzasty, tłumacząc, dlaczego SLD nie głosowało za przyjęciem uchwały.","W czwartek Sejm przyjął uchwałę ws. uczczenia Jana Pawła II. Za uchwałą rekomendowaną przez sejmową komisję kultury opowiedziało się 380 posłów, przeciwko było 34, dwóch posłów wstrzymało się od głosu. Przeciwni uchwale byli posłowie Twojego Ruchu oraz wicemarszałek Sejmu Wanda Nowicka; większość posłów SLD obecnych w sali nie wzięła udziału w głosowaniu. Wcześniej Sejm odrzucił poprawkę SLD, która nadałaby uchwale nową treść. Kanonizacja Jana Pawła II i ciemne karty w historii Kościoła Jan Paweł II dał... czytaj dalej » - Grzmi nad tymi, którzy chcieli zepsuć to piękne i ważne wydarzenie, bo w Polsce są ludzie - takie ideowe dzieci Jerzego Urbana - którzy uważają, że nie ma żadnych świętości wyjętych poza spór rzeczy - komentował dzisiejsze wydarzenia w Sejmie Adam Hofman z PiS, którego wypowiedź przerywały grzmoty. Polityk stwierdził, że ""środowiska lewicowe, absolutnie w społeczeństwie marginalne"" próbowały zniszczyć przyjęcie przez Sejm ważnej uchwały o ojcu świętym.- Cieszę się, że się nie udało, że Platforma poszła po rozum do głowy - podsumował. Sejm przyjął uchwałę ws. uczczenia papieża Jana Pawła II Sejm przyjął... czytaj dalej » Włodzimierz Czarzasty zwracał zaś uwagę, że SLD w drodze kompromisu złożył własny projekt uchwały.- Uważam, że jest to wielki człowiek, który pomógł wejść Polsce do Unii Europejskiej, który pomógł w polskiej transformacji i uważamy, że jako takiej wielkiej osobowości szacunek się należy. Ku naszemu zdziwieniu, ten projekt jednomyślnie odrzucono - powiedział.Polityk tłumaczył, że SLD nie poparło ostatecznie przyjętego projektu uchwały. - Nie chcieliśmy popierać projektu, który tak naprawdę zajmuje się materią nie Jana Pawła jako wielkiej osobowości i męża stanu, tylko jako człowieka, który głównie zajmował się głoszeniem ewangelii Jezusa Chrystusa, zachęcał do poznawania zasad chrześcijańskich - argumentował. I dodał: - Generalnie nie chcieliśmy uczestniczyć w procesie kanonizacji. Oglądaj Wideo: tvn24 Halicki o sabotowaniu uchwały Z kolei Andrzej Halicki z PO ocenił, że ""kolejny raz sabotowano to, by ważne uchwały przyjmować przez aklamację"".- Gdybyśmy rozmawiali wszyscy spokojnie o wartościach pewnie ta dyskusja wyglądałaby inaczej. Ale przykładanie do tego tej partyjnej legitymacji jest odwracaniem uwagi od tego, co istotne - przekonywał polityk.",Politycy dyskutowali o uchwale ws. uczczenia Jana Pawła II,
Trzaskowski o wezwaniu przed komisję: zainteresowali się dzień przed wyborami,"Prezydent Rafał Trzaskowski odniósł się do zapowiedzi wezwania go przed komisję weryfikacyjną badającą reprywatyzację. Stanowisko jej członków ocenił jako ""spektakl polityczny dzień przed wyborami"". Nie zdradził jednak, czy stawi się na rozprawach w sprawie odszkodowań dla lokatorów.",W czwartek wiceprzewodniczący komisji weryfikacyjnej Sebastian Kaleta,,
"""Łączę się w bólu"". Prezydent i premier wysyłają kondolencje do Niemiec","Prezydent Andrzej Duda wystosował depeszę kondolencyjną do prezydenta Republiki Federalnej Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera w związku z tragicznym wydarzeniem w Muenster. Jak napisał prezydent Duda, łączy się w bólu z rodzinami ofiar, a poszkodowanym życzy szybkiego powrotu do zdrowia. Ministerstwo spraw wewnętrznych Nadrenii Północnej-Westfalii podało, że trzy osoby, w tym kierowca auta, nie żyją. Media informują o 20-30 rannych.","W informacji umieszczonej w niedzielę na stronie prezydenta RP czytamy, że Andrzej Duda z głębokim smutkiem przyjął wiadomość o tragicznym wydarzeniu w Muenster, ""podczas którego ucierpiało tak wiele osób odpoczywających w sobotnie popołudnie"". ""W imieniu Narodu Polskiego i własnym składam na ręce Pana Prezydenta najszczersze kondolencje. Łączę się w bólu z rodzinami ofiar, a poszkodowanym życzę szybkiego powrotu do zdrowia. Proszę przyjąć, Panie Prezydencie, wyrazy najwyższego szacunku"" - napisał Andrzej Duda. Wcześniej kondolencje kanclerz Niemiec Angeli Merkel złożył Mateusz Morawiecki. ""Składam najszczersze kondolencje na ręce Pani Kanclerz Angeli Merkel w związku z tragedią w Muenster. Nasze myśli pozostają z poszkodowanymi oraz z rodzinami ofiar"" - napisał premier na swoim Twitterze.  Wyrazy współczucia dla Niemców wyraził także za pośrednictwem Twittera francuski prezydent Emmanuel Macron. ""Moje myśli są z ofiarami ataku w Muenster. Francja podziela ból Niemiec"" - napisał polityk.  W sobotę wieczorem oświadczenie wydał również Biały Dom. Napisano w nim, że Donald Trump przesyła rodzinom ofiar ""myśli i modlitwy"". Kondolencje kanclerz Niemiec i prezydentowi Frankowi-Walterowi Steinmeierowi przekazał też prezydent Rosji Władimir Putin. Poprosił o przekazanie ""słów szczerego współczucia krewnym i bliskim"" osób, które zginęły w wydarzeniach w Muenster. Kanclerz Niemiec Angela Merkel przekazała w oświadczeniu, że jest głęboko wstrząśnięta atakiem w Muenster. Zapewniła o swoim wsparciu dla poszkodowanych i ich bliskich. Jak przekazała szefowa niemieckiego rządu, robione jest ""wszystko co możliwe"", by wyjaśnić fakty oraz wesprzeć poszkodowanych i ich bliskich. Merkel zapewniła, że jest w stałym kontakcie z ministrem spraw wewnętrznych Niemiec Horstem Seehoferem, wicekanclerzem Olafem Scholzem oraz premierem Nadrenii Północnej-Westfalii Arminem Laschetem. Podziękowała również służbom zaangażowanym w akcję ratowniczą. W sobotę po południu furgonetka wjechała w ludzi siedzących przed restauracją Kiepenkerl na starym mieście w Muenster w zachodniej części Niemiec. Ministerstwo spraw wewnętrznych Nadrenii Północnej-Westfalii poinformowało, że nie żyją trzy osoby, w tym kierowca samochodu. Według informacji służb popełnił samobójstwo, strzelając do siebie z broni palnej. Doniesienia mediów informują o 20-30 rannych. Według dziennika ""Sueddeutsche Zeitung"" kierowcą był chory psychicznie obywatel Niemiec. Jak podał ""Bild"", miał on 48 lat i wcześniej nie był karany. Autor: js,momo/now / Źródło: PAP",,
"""Iwan Groźny"" na wózku. Ruszył proces o mord 28 tys. Żydów","W Monachium, z ponad godzinnym opóźnieniem, rozpoczął się jeden z ostatnich wielkich procesów o zbrodnie dokonane w czasie II wojny światowej. Przed tamtejszym sądem stanął John Demjaniuk, domniemany były strażnik w hitlerowskim obozie koncentracyjnym Sobibór. Jest on oskarżony o pomoc w zamordowaniu prawie 28 tys. Żydów.","Oglądaj Renata Kijowska, Fakty TVN z MonachiumOskarżony o pomoc w mordzie 27,9 tys. ludzi John Demjaniuk,... czytaj dalej »Demjaniuk zostanie osądzony John Demjaniuk,... czytaj dalej »""Iwan Groźny"" w rękach Niemców Oskarżony o... czytaj dalej »22 świadków przeciwko Demjaniukowi 22 świadków... czytaj dalej » Jak relacjonuje z Monachium dziennikarka Faktów TVN Renata Kijowska, Demjaniuk wjechał na salę sądową na wózku inwalidzkim. Reporterka mówiła o rozdźwięku, jaki pojawił się w tej sprawie. Świadkowie wydarzeń w Sobiborze mówią: to poza, udawane cierpienie. Innego zdania jest obrona, która twierdzi, że łamane są prawa człowieka. Na sali sądowej obecni są stale lekarze. Rozprawa do maja Sprawa będzie toczyć się do maja 2010 roku. Sąd w Monachium przewidział 35 dni. Biegli lekarze orzekli, że ciężko chory Demjaniuk może brać udział w rozprawach. Zastrzegli jednak, że nie dłużej niż przez dwie 90-minutowe sesje dziennie. W roli oskarżycieli posiłkowych wystąpi 35 osób, w większości holenderskich Żydów, którzy stracili krewnych w Sobiborze. To więcej niż w jakimkolwiek innym dotychczasowym procesie o zbrodnie Holokaustu. Zeznawać będą również: 82-letni pochodzący z Polski Thomas Blatt, który zdołał uciec z Sobiboru w czasie powstania więźniów w 1943 r., oraz 88-letni Holender Jules Schelvis, także były więzień obozu zagłady. Demjaniuk urodził się na Ukrainie. Na początku drugiej wojny światowej był żołnierzem Armii Czerwonej. W 1942 r. trafił do niemieckiej niewoli. Tu jego historia się kończy. Dokumenty mówią Dokumenty dowodowe mówią co innego. Prokuratura jest zdania, że Demjaniuk został wysłany do obozu szkoleniowego formacji SS w Trawnikach, z którego wywodzili się strażnicy stanowiący późniejszą obsługę obozów koncentracyjnych i obozów zagłady. Po szkoleniu był kierowany do pełnienia służby w obozie na Majdanku, w Sobiborze i obozie zagłady Treblinka II. Główny dowód przeciwko Demjaniukowi to potwierdzenie służby w SS z numerem 1393. Według odręcznej notatki na dokumencie w marcu 1943 roku został odkomenderowany do Sobiboru. Adwokaci oskarżonego twierdzą, że dokument nie jest autentyczny. Obóz ten nadzorowało około 30 niemieckich żołnierzy SS oraz ponad 100 wyszkolonych w Trawnikach strażników ukraińskich. Amerykańskie lata Po wojnie Demjaniuk został zarejestrowany w Niemczech jako tzw. przesiedleniec (displaced person). W 1952 r. wraz z rodziną trafił do Stanów Zjednoczonych. Przez ćwierć wieku prowadził normalne, ustabilizowane życie. Jego spokój skończył się w 1975 r. Wtedy to redaktor wydawanego w Nowym Jorku przez ukraińskich imigrantów tygodnika ""News from Ukraine"", sympatyzujący z komunistami Michael Hanusiak przedstawił amerykańskim władzom imigracyjnym listę Ukraińców, podejrzanych o kolaborację z nazistami. Na liście był też John Demjaniuk. W Izraelu odnaleźli się ocaleli z Zagłady świadkowie, którzy rozpoznali na opublikowanej starej fotografii Demjaniuka osławionego ""Iwana Groźnego"", który obsługiwał komory gazowe w Treblince. W 1981 r. Demjaniuk stracił obywatelstwo. W 1986 został wydany Izraelowi. Dwa lata później skazano go na śmierć. Wyroku nie wykonano, Sąd Najwyższy uchylił go ze względu na niewystarczające dowody. Stracił obywatelstwo. Dwa razy Demjaniuk wrócił do Stanów Zjednoczonych i odzyskał obywatelstwo. W 2002 r. stracił je ponownie, gdy amerykański sąd uznał dowody, iż był on strażnikiem w hitlerowskich obozach zagłady. USA były gotowe deportować Demjaniuka na Ukrainę, do Niemiec albo do Polski. Monachijski sąd zdecydował się wydać nakaz aresztowania Demjaniuka dopiero w marcu 2009 r. 12 maja, po przegraniu apelacji przed Sądem Najwyższym, Demjaniuk został przetransportowany samolotem do Monachium. Niezgoda na ekstradycję Do ekstradycji a potem do procesu nie chciała dopuścić rodzina Demjaniuka. Jej zdaniem stan jego zdrowia nie pozwala na udział w rozprawach. Demjaniuk cierpi na wstępne stadium białaczki, ma też problemy z kręgosłupem. Specjaliści nie wykluczają, że może dojść do przerwania procesu, gdy oskarżony okaże się zbyt słaby, aby wytrzymać rozprawy. W rozmowie z PAP, Christoph Burchard ekspert z Uniwersytetu w Tybindze powiedział, że proces będzie niezwykle skomplikowany. Żaden ze świadków nie jest bowiem w stanie zidentyfikować Demjaniuka jako strażnika z Sobiboru.","Renata Kijowska, Fakty TVN z Monachium",
Sondaże potwierdzają przewagę konserwatystów,"Partia Konserwatywna premier Theresy May ma przewagę 25 punktów procentowych nad laburzystami - wynika z opublikowanego w sobotę wieczorem sondażu ośrodka ComRes, przygotowanego dla dziennika ""Sunday Mirror"". W ankiecie YouGov dla ""Sunday Timesa"" przewaga ta wynosi 23 punktów procentowych. Przedterminowe wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii odbędą się 8 czerwca.","W sondażu pracowni ComRes, przeprowadzonym 19 i 20 kwietnia wśród 2074 potencjalnych wyborców, 50 procent zadeklarowało poparcie w wyborach dla Partii Konserwatywnej. W porównaniu z poprzednim badaniem w ubiegłym tygodniu - jeszcze przed ogłoszeniem przez premier Theresę May chęci przeprowadzenia przedterminowych wyborów - poparcie dla konserwatystów wzrosło o 4 punkty procentowe i było dla nich w tej pracowni najwyższe od 1991 roku. Poparcie dla opozycyjnej Partii Pracy w sondażu ComRes wyniosło 25 procent i nie zmieniło się w porównaniu do poprzedniego. W badaniu ośrodka YouGov poparcie dla rządzących konserwatystów wyniosło 48 procent, dla laburzystów - 25 procent. W sondażu opublikowanym wcześniej w sobotę przez ośrodek Opinium Partia Konserwatywna ma przewagę 19 punktów procentowych nad Partią Pracy. Poparcie dla Partii Pracy wyniosło 26 procent, co oznacza spadek o 3 punkty procentowe, a dla Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP),  głównej siły optującej za wyjściem Wielkiej Brytanii z Unii  Europejskiej, zmalało o 5 punktów procentowych (wyniosło 9 procent). Liberalni  Demokraci (LD) zyskali 4 punkty procentowe i mają 11-procentowe poparcie - przytoczyła wyniki Opinium agencja Reutera. W obecnym  parlamencie po wyborach z maja 2015 roku konserwatyści mają 330 z 650  mandatów i niewielką samodzielną większość w parlamencie, co pozwala im  sprawnie uchwalać rządowe projekty ustaw. Partia Pracy ma 229  deputowanych, Szkocka Partia Narodowa - 56, a Liberalni Demokraci -  zaledwie dziewięciu. Przedterminowe wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii odbędą się 8 czerwca. W obecnym parlamencie po wyborach z maja 2015 roku konserwatyści mają 330 z 650 mandatów i niewielką samodzielną większość w parlamencie, co pozwala im sprawnie uchwalać rządowe projekty ustaw. Partia Pracy ma 229 deputowanych, Szkocka Partia Narodowa - 56, a Liberalni Demokraci - zaledwie dziewięciu. Autor: azb,tas/sk / Źródło: PAP",,
Erdogan przyleci we wrześniu do Berlina,Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan 28-29 września złoży państwową wizytę w Berlinie - poinformowała we wtorek rzeczniczka niemieckiego prezydenta Franka-Waltera Steinmeiera. Będzie to jego pierwsza oficjalna podróż do Niemiec od czterech lat.,"Plany Erdogana dotyczące wizyty w Niemczech były znane od dawna, ale jej dokładna data nie była do tej pory sprecyzowana. Steinmeier zaprosił tureckiego przywódcę do Niemiec po jego wygranej w czerwcowych wyborach prezydenckich nad Bosforem. Jak podaje dpa, podczas swojego pobytu nad Sprewą Erdogan ""powinien spotkać się z kanclerz Angelą Merkel oraz innymi niemieckimi politykami"". Spotkanie z szefową rządu Niemiec nie jest jednak jeszcze oficjalnie potwierdzone. Według rzeczniczki Steinmeiera strony ""w ścisłej koordynacji"" ustalają szczegóły wizyty. Kwestia przemówienia Erdogana do Turków przebywających w Niemczech pozostaje otwarta - zauważa dpa. Pod koniec lipca niemieckie ministerstwo spraw zagranicznych odwołało ostrzeżenie dla podróżujących do Turcji. Doszło do tego m.in. z powodu zniesienia w tym państwie stanu wyjątkowego, który trwał dwa lata po nieudanej próbie puczu w lipcu 2016 roku. Relacje turecko-niemieckie pozostają jednak napięte. Wśród punktów spornych znajduje się m.in. polityka wobec Kurdów oraz kwestia obywateli niemieckich aresztowanych nad Bosforem. Politycy z obu państw różnili się również ostatnio w ocenach głośnej decyzji mającego tureckie korzenie piłkarza Mesuta Oezila o rezygnacji z gry w reprezentacji Niemiec. Autor: kz/adso / Źródło: PAP",,
Znaleźli ciało kapitana. Wojsko o szczegółach starcia z talibami,"Kilkadziesiąt godzin wiary w cud. Że polski żołnierz, który ""zaginął"" po ostrzale swego patrolu gdzieś się ukrywa. Że ostatecznie może został porwany przez talibów... Ale nocne poszukiwania przyniosły inny scenariusz. Najgorszy. Kapitan Daniel Ambroziński nie żyje. Pozostawił żonę i córkę. Miał 32 lata. W imieniu rządu kondolencje złożył premier Donald Tusk.","Prof. Kuźniar: Ta strategia się nie sprawdza Strategia... czytaj dalej »W poniedziałek około ósmej rano kilkudziesięcioosobowy patrol mieszany, w którym szło kilkunastu polskich żołnierzy, oraz afgańscy policjanci i żołnierze, wpadł w zasadzkę talibów. Do ataku doszło w dystrykcie Adżiristan w północno-zachodniej części ""polskiej"" prowincji Ghazni. Nasi żołnierze nie mieli szans - talibów było więcej i dysponowali o wiele cięższym uzbrojeniem. Wymiana ognia trwała sześć godzin. Po tym, gdy nasi żołnierze się wycofali, zaczęto liczyć straty. Czterech rannych, jeden uznany za zaginionego. Kapitan Daniel Ambroziński (MON) Poszkodowanych przewieziono do szpitala. Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Dziś jeden z rannych żołnierzy jest już w niemieckiej bazie w Ramstein. Pozostali dochodzą do siebie w Bagram.Oglądaj Wideo: TVN24 Żołnierze wspominają zmarłego kolegę Gdy rannych Polaków przewożono w poniedziałek do szpitali, w miejscu, w którym doszło do ostrzału, rozpoczynały się poszukiwania zaginionego. Trwały całą noc. Szukali Polacy, Amerykanie i armia afgańska. Wszyscy zadawali sobie pytania, co mogło się stać. Czy ranny Polak został uprowadzony, czy gdzieś się ukrywa, czy poległ... O tej ostatniej możliwości nikt nie mówił głośno.Oglądaj Premier złożył kondolencje bliskim żołnierza Kondolencje premiera Bliskim kapitana kondolencje złożył premier Donald Tusk. W imieniu Rady Ministrów wyraził żal i zapewnił, że sprawa jest badana, ale za wcześnie wyrokować, kto zawinił śmierci. - Sprawę na posiedzeniu rządu zreferował szef MON Bogdan Klich. Na razie mamy jednak zbyt mało informacji, aby wydać sąd, kto był odpowiedzialny za wydarzenia tego dnia w Afganistanie - poinformował premier. Nikt nie mówił, wszyscy się liczyliKapitan poniósł śmierć w wyniku ran postrzałowych, odniesionych podczas wymiany ognia. Poszukiwania toczyły się już bez kontaktów ogniowych. ppłk Dariusz Kacperczyk Kapitan poniósł śmierć w wyniku ran postrzałowych, odniesionych podczas wymiany ognia. Poszukiwania toczyły się już bez kontaktów ogniowych. ppłk Dariusz Kacperczyk Jeszcze w poniedziałek wieczorem szef MSZ Radosław Sikorski apelował w TVN24 by ""trzymać kciuki"" i być myślami z rodziną i kolegami żołnierza. Nie ukrywał jednak, że o szczęśliwy finał całej sprawy będzie ciężko. - Trudno być optymistą. To była chyba najsilniejsza wymiana ognia między naszymi żołnierzami, a talibami od momentu naszego wejścia do Afganistanu. Przypominam, że zginęło tam ośmiu Afgańczyków. Wojna zawsze będzie domeną ryzyka i niebezpieczeństwa - mówił minister. Niestety, we wtorek rano stało się jasne, że talibski ostrzał przyniósł jeszcze jedną ofiarę... Ciało polskiego kapitana Daniela Ambrozińskiego znaleziono około 2 w nocy (czasu polskiego). W polskiej bazie w Ghazni zapanowała żałoba. Ciało kapitana już w bazie - Kapitan poniósł śmierć w wyniku ran postrzałowych, odniesionych podczas wymiany ognia - poinformował na antenie TVN24 rzecznik Dowództwa Operacyjnego Sił Zbrojnych ppłk Dariusz Kacperczyk. Dodał, że poszukiwania trwały tak długo, bo poniedziałkowe walki z talibami toczyły się na rozległym terenie. ""Trudno być optymistą"" Wciąż szukają żołnierza - Musimy trzymać... czytaj dalej »- Poszukiwania toczyły się już bez kontaktów ogniowych - zaznaczył. - To był bardzo doświadczony żołnierz. Drugi raz przebywał na misji zagranicznej, wcześniej służył w Iraku - dodał ppłk Kacperczyk. Ciało Polaka, po pożegnaniu w bazie Ghazni, wróci do Polski. 10 ofiara Zastrzelony przez talibów Polak to już nasz dziesiąty żołnierz poległy od momentu rozpoczęcia misji w Afganistanie. Do tej pory w misji ISAF zginęli: por. Łukasz Kurowski, st. kpr. Szymon Słowik, st. szer. Hubert Kowalewski, kpr. Grzegorz Politowski, por. Robert Marczewski, plut. Waldemar Sujdak, kpr. Paweł Brodzikowski, kpr. Paweł Szwed i st. chor. szt. Andrzej Rozmiarek. Na miejscu służbę pełni nadal około dwóch tysięcy polskich żołnierzy. Polko: Jakie błędy popełniono?Oglądaj Generał Roman Polko pyta/TVN24 - Ilu jeszcze? - pytał w poniedziałek w ""Faktach po Faktach"" były dowódca GROM gen. Roman Polko. Dziwił się, że w tak ważnym momencie jak zbliżające się w Afganistanie wybory (mają odbyć się 20 sierpnia) między poszczególnymi strefami nie ma wystarczającego kontaktu. Dowództwa nie wymieniają się informacjami o ""migracjach"" oddziałów talibskich, które - wypierane z jednych terenów - uciekają w inne. Właśnie taki oddział napadł w poniedziałek na nasz patrol. Po informacji o śmierci, kapitan Polko przyznał, że czekał na inny scenariusz. - Liczyłem, że dla terrorystów stanie się on swoistą kartą przetargową. (...) Myślę, że teraz jest czas by ustalić, w jaki sposób zginął, jakie błędy popełniono podczas tej wymiany ognia - podkreślił. Oglądaj Gen. Marek Dukaczewski: On jest bohaterem/TVN24Nie po to jednak, żeby ""kogoś rozliczać"", ale po to, by zminimalizować ryzyko kolejnych takich sytuacji. - Cały czas trzeba się z nimi liczyć - przyznał generał. Na konieczność wyjaśnienia okoliczności w jakich doszło do śmiertelnego postrzału polskiego żołnierza, zwrócił też uwagę generał Marek Dukaczewski, były szef Wojskowych Służb informacyjnych. - Stało się najgorsze: żołnierz zginął w boju. Ważne byśmy dowiedzieli się jak do tego doszło. Tak, czy siak na pewno jest bohaterem - podkreślił stanowczo. Poległy kapitan pełnił w Afganistanie obowiązki specjalisty w Zespole Doradczo-Łącznikowym. Na co dzień służył w 1. batalionie Kawalerii Powietrznej w Leźnicy Wielkiej. Miał 32 lata. Żonę i córkę. POLACY DOSTANĄ WSPARCIE. POLECI JESZCZE 200 ŻOŁNIERZY SondazamknijCzy siły NATO powinny dalej pełnić misję w Afganistanie? TAK - jest to niezbędne by w przyszłości kraj zaczął funkcjonować normalnie TAK - pod warunkiem, że jak najszybciej stamtąd wyjdą, przekazując władzę w ręce Afgańczyków NIE - dotychczasowa strategia zawiodła, a wyznaczonego celu nie da się osiągnąć Siły ISAF w ogóle nie powinny tam wchodzić. Trzeba uznać porażkęGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy siły NATO powinny dalej pełnić misję w Afganistanie?Wyniki głosowania27%TAK - jest to niezbędne by w przyszłości kraj zaczął funkcjonować normalnie27%20%TAK - pod warunkiem, że jak najszybciej stamtąd wyjdą, przekazując władzę w ręce Afgańczyków20%28%NIE - dotychczasowa strategia zawiodła, a wyznaczonego celu nie da się osiągnąć28%25%Siły ISAF w ogóle nie powinny tam wchodzić. Trzeba uznać porażkę25%Oddanych głosów: 11029zobacz wyniki Czy siły NATO powinny dalej pełnić misję w Afganistanie? Dziękujemy za oddany głos! Czy siły NATO powinny dalej pełnić misję w Afganistanie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11029",Zginął w walce. Znaleziono ciało polskiego żołnierza,
Demonstracja przed domem Tuska,"""Ojcowie się starają - sądy uniemożliwiają"", ""Sądy zrywają więzi rodzinne"". Z takimi hasłami kilka osób sprzeciwiających się wyrokom sądów rodzinnych, pikietowało w Sopocie przed domem premiera Donalda Tuska.","„Dzieci z rodzin podzielonych nadal pragną mieć tatę i mamę. Potrzebują jednakowo obojga rodziców. Na to nie pozwalają urzędnicy - sędziowie, mający reprezentować dobro prawa, dobro społeczne. Odbieranie dzieciom jednego z rodziców, ograniczanie praw któregokolwiek z rodziców to gwałt zadany dziecku, to proceder sformalizowanego zła” - głosi fragment listu otwartego, odczytanego przez manifestujących. ""Ograniczenie kontaktu z ojcem jest krzywdą dziecka""""Moje dziecko wie, że o nie walczyłam"" - Moje dziecko... czytaj dalej » Wśród pikietujących większość stanowili ojcowie, było też jednak i małżeństwo, którym sąd odebrał prawo do wychowywania trójki dzieci. Demonstrujący mieli ze sobą transparenty z napisami ""Ojcowie się starają - sądy uniemożliwiają"", ""Ograniczenie kontaktu z ojcem jest krzywdą dziecka"", ""Sądy zrywają więzi rodzinne"". Spokojna pikieta pod okiem BOR-u - Sądy rodzinne są niesprawiedliwe i działają w sposób przewlekły. Nawet w święta i w taki dzień jak wigilia zakazują widzeń z dziećmi - powiedział jeden z organizatorów pikiety, 49-letni Waldemar Kalinowski z Gdańska. Od czerwca nie może się on widzieć z 4-letnią córką. Wcześniej miał prawo do spotkań z dziewczynką tylko dwa razy w tygodniu po dwie godziny i zawsze w obecności kuratora sądowego. - Przez matkę córki jestem izolowany, a sąd daje jej wiarę robiąc ze mnie jakiegoś upiora. Polski system prawny sprawia, że dzieci stają się półsierotami - dodał Kalinowski. Pikieta przebiegła spokojnie. Porządku pilnowali policjanci i funkcjonariusze BOR.",Przed domem Donalda Tuska protestowali niezadowoleni rodzice,
"""Gowin będzie grillowany do poniedziałku""","Platforma sprzedaje dym i weksluje uwagę opinii publicznej na zupełnie poboczne wątki - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Joachim Brudziński z PiS, komentując m.in. to, że premier Donald Tusk ma rozstrzygnąć w poniedziałek, czy minister sprawiedliwości Jarosław Gowin pozostanie w rządzie. Julia Pitera z PO stwierdziła z kolei, że to Gowin - w ostatnich tygodniach - skupił na sobie opinię publiczną ""niefortunnymi zdarzeniami"".","Pitera, odnosząc się do zapowiedzi, że premier w poniedziałek podejmie decyzję ws. ministra sprawiedliwości, nie potrafiła przesądzić, czy minister Gowin zostanie w poniedziałek zdymisjonowany. - Czekam ze spokojem, zobaczymy, co będzie - powiedziała posłanka PO. W poniedziałek decyzja ws. Gowina. Tusk chce nadal być szefem partii Premier Donald... czytaj dalej » Dodała, że - w jej opinii - dni Gowina w Platformie nie są raczej policzone. - Jest członkiem PO, zresztą słyszałam jego wypowiedź, że jego miejsce jest w PO i nie ma zamiaru jej opuszczać, tak więc nie sądzę, aby miał się wymeldować z PO - powiedziała Pitera. Brudziński podkreślił, że Gowin będzie grillowany do poniedziałku. - Chciałbym pogratulować pani poseł - zwrócił się do Pitery - jak i wszystkim politykom Platformy, bo trzeba niezwykle sprawnego prestidigitatora, aby od sześciu lat sprzedawać dym i wekslować uwagę opinii publicznej na zupełnie poboczne wątki - powiedział Brudziński. I dodał, że premier Donald Tusk po raz kolejny spowodował, że nie rozmawia się o takich problemach, jak niedożywione dzieci, bezrobocie, finanse publiczne. - Tylko ekscytuje się opinię publiczną festiwalem, czy Jarosław Gowin opuści Platformę, czy zostanie z niej wyrzucony - zaznaczył Brudziński. Gowin do Grasia: I don't like Mondays I don't like... czytaj dalej » W jego opinii, jeśli Tusk podjął decyzję o wypchnięciu Gowina z partii, to zrobi wszystko, aby z ministrem poszło jak najmniej posłów. Dodał, że nawet, gdyby część konserwatystów opuściła PO, to rząd i tak nie straciłby większości w Sejmie, bo mógłby liczyć na poparcie np. SLD. - Leszek Miller przebiera nogami, aby dokooptować do koalicji - stwierdził Brudziński. Pitera przyznała, że źle się stało, że w ostatnich tygodniach Gowin skupił na sobie opinię publiczną. - Miało miejsce parę zdarzeń, które nie były fortunne. Nie powinno się występować w jakichś szczególnych okolicznościach, z jakimś szczególnym przekazem, bo jest oczywiste, że skupi to uwagę, bo jest to polityk pierwszego rządu, bo minister - powiedziała Pitera. Graś: koniec zajmowania się sobą W czwartek... czytaj dalej » I dodała, zwracając się do Brudzińskiego: - Rzeczywiście tak jest panie pośle, że za tym będzie szedł szereg spekulacji, będą budowane różne scenariusze. Jeśli pan mówi, że jest to robione po to, aby nie rozmawiać o problemach Polski, to ja tego nie rozumiem, bo sześć dni temu w Sejmie była np. dyskusja o pakcie fiskalnym. (...) Dyskusja o sytuacji ekonomicznej, bezrobociu toczy się nieustannie. Przypomniała jednocześnie, że opinię publiczną epatowano także wyjściem z PiS np. Zbigniewa Ziobry czy frakcji, która utworzyła PJN. Brudziński zarzucił z kolei PO, że ogłasza jakieś decyzje, choć nie mają one - zgodnie ze statutem partii - umocowania w postanowieniach Rady Krajowej PO. Chodzi o zmianę trybu wyboru szefa partii. - Jeszcze nie było posiedzenia Rady Krajowej, jeszcze nie ma decyzji o zmianie statutu, a informacja pojawia się na Twitterze. Ta polityka twitterowa, czy to w wydaniu ministra Sikorskiego, czy ministra Grasia, ostatnio dołączył pan premier Tusk, skutkuje tym, że mamy jedną, wielką ściemę. Jest to postpolityka, natomiast w poważnym zarządzaniu państwem radzicie sobie tak, jak widać to np. na poziomie bezrobocia - stwierdził Brudziński.","Joachim Brudziński i Julia Pitera w ""Faktach po Faktach""",
Amerykanin ginie w Syrii. Walczył po stronie Państwa Islamskiego?,"Amerykańscy urzędnicy potwierdzili we wtorek informację o śmierci w Syrii obywatela USA, podejrzanego o walkę po stronie terrorystów z Państwa Islamskiego.","- Potwierdziliśmy, że obywatel USA Douglas McAuthur McCain zginął w Syrii - poinformowała w oświadczeniu rzeczniczka Rady Bezpieczeństwa Narodowego Caitlin Hayden. Dodała, że Stany Zjednoczone w dalszym ciągu będą robić wszystko by zniechęcić swoich obywateli do przyłączania się do dżihadystów i będą obserwować tych, którzy powrócą z zagrożonych krajów. Media: wywiad ustalił, że to raper jest podejrzany o zamordowanie dziennikarza ""Eksperci... czytaj dalej »Anonimowy urzędnik powiedział agencji Reutera, że FBI bada okoliczności śmierci McCaina. Rzeczniczka Departamentu Stanu poinformowała, że są w kontakcie z rodziną zabitego i zapewniają im wszelką pomoc konsularną. To właśnie Departament Stanu poinformował rodzinę o śmierci Amerykanina.McCain pochodził z Illinois, później przeniósł się do Minnesoty. Rodzina była od dawna zaniepokojona nastawieniem McCaina do islamu. Wujek zabitego ujawnił, że przeszedł on na tę religię przed kilku laty. Miał na swoim koncie kilka drobnych przestępstw takich jak zakłócanie porządku i kradzieże. Prokurator generalny Eric Holder powiedział, że prokuratorzy rozpoczęli około 100 dochodzeń w sprawie podróży amerykańskich obywateli do Syrii. To nie pierwszy przypadek walki obywatela amerykańskiego po stronie terrorystów. W maju 22-letni mężczyzna z Florydy dokonał zamachu samobójczego w prowincji Idlib w Syrii w pobliżu granicy z Turcją. W lipcu aresztowano kobietę, którą podejrzewano o próbę przedostania się Syrii w celu walki po stronie terrorystów. Podobne zarzuty postawiono dwóm mężczyznom z Teksasu zatrzymanym w czerwcu. ""Times"": wideo z egzekucji Foleya zainscenizowane. Zabito go w innym miejscu? Opublikowane... czytaj dalej » We wtorek ujawniono, że w Syrii uprowadzono 26-letnią Amerykankę, która pracowała dla organizacji humanitarnych w Syrii. Jest przetrzymywana przez dżihadystów z Państwa Islamskiego - poinformowała we wtorek jej rodzina. Wiadomo obecnie o przetrzymywanych przez nich 3 obywatelach USA. Nie ujawniono personaliów uprowadzonej Amerykanki aby jeszcze bardziej nie narażać na szwank jej bezpieczeństwa. Dżihadyści, którzy niedawno opublikowali nagranie wideo ze sceną egzekucji amerykańskiego dziennikarza Jamesa Foleya, zagrozili dalszymi egzekucjami Amerykanów w reakcji na straty zadawane im przez lotnictwo USA w Iraku. Prezydent USA Barack Obama oświadczył we wtorek, że ""Ameryka nie zapomni o zamordowaniu Foleya"" i zapowiedział ściganie jego zabójcy.Dżihadyści z Państwa Islamskiego dążą do utworzenia na znacznych terenach Syrii i Iraku kalifatu. Są tak okrutni i bezwzględni wobec wszystkich, których uważają za ""heretyków"" lub ""niewiernych"", że wyrzekli się ich nawet przywódcy Al-Kaidy. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
"""Ch.. "" i ""piz.."" w komiksie finansowanym przez miasto. Ratusz się wycofuje","Ratusz wycofuje trzyletnie dofinansowanie na festiwal Komiksowa Warszawa. Podczas imprezy dostać można było komiks ""Polska mistrzem Polski"", który wywołał kontrowersje ze względu na zawarte w nim treści i wulgaryzmy.","""Oświadczamy, że nie znaliśmy wcześniej treści zawartych w komiksie ""Polska mistrzem Polski"". Po zapoznaniu się z wydawnictwem jednoznacznie stwierdziliśmy, że nie akceptujemy jego treści. Z tego powodu zapadła decyzja o wstrzymaniu dotacji na projekt, którego częścią jest ten komiks"" - napisano w oświadczeniu, opublikowanym w czwartek na stronie internetowej warszawskiego ratusza. Kontrowersje wywołał m.in. rysunek, na którym grupa ogolonych na łyso mężczyzn w koszulkach z ""kotwicą"" - znakiem Polski Walczącej - wznosi toast ""za poległych"", a także wulgaryzmy, jakie pojawiają się w treści komiksu autorstwa Tomasza Leśniaka i Rafała Skarżyckiego. Komiks można było otrzymać na festiwalu Komiksowa Warszawa, który towarzyszył Warszawskim Targom Książki. Przynajmniej część rysunków, które złożyły się na zeszyt, było wcześniej publikowane na ostatniej stronie ""Dużego Formatu"" (reporterski dodatek ""Gazety Wyborczej""). - Projekt, z którym zwrócił się do nas organizator, dotyczy trzech lat, 2017, 2018 i 2019. I na te lata miał przyznaną dotację. Trzyletnie dofinansowanie - nie chodzi oczywiście o dofinansowanie samego komiksu, tylko całego festiwalu - wynosi 170 tysięcy złotych - powiedziała Agnieszka Kłąb, rzeczniczka ratusza. W rozmowie z tvnwarszawa.pl dodaje, że dotacja została ""cofnięta dla trzyletniego projektu"". Czy w grę wchodzi odwołanie od decyzji ratusza? - W pierwszej kolejności poinformujemy o tym samych zainteresowanych. Wszystko będzie zgodne z procedurami przyznawania dotacji przez urząd miasta – zaznacza Kłąb. O sprawę spytaliśmy również organizatora drogą mailową. Czekamy na odpowiedź. To nie pierwsza afera komiksowa w stolicy. W 2011 roku pojawił się kontrowersyjny zeszyt, który miał promować Fryderyka Chopina w niemieckich szkołach, ale  zamiast do uczniów, trafił do magazynu. Komiks za 30 tysięcy euro powstał  za pieniądze ambasady w Berlinie oraz Ministerstwa Spraw Zagranicznych,  ale okazał się zbyt kontrowersyjny. - Jest pełen wulgaryzmów! -  poskarżył się nam jeden ze stołecznych społeczników. ""Na ch** on tam stoi?"", ""Gdzie jest ta ci**?"", ""Po ch** tu brałeś je w  ogóle? - to tylko próbka słownictwa, którym  posługiwały się postaci z komiksu, który miał promować Polskę i Chopina. PAP/ran/mś/jb",,
"""Motocyklista przestraszył się"", gdy zobaczył rządowe auto","Na skrzyżowaniu Dobrej i Zajęczej doszło do zdarzenia z udziałem motocyklisty i samochodu Służby Ochrony Państwa (dawnego Biura Ochrony Rządu). Rzeczniczka SOP zapewniła, że nie doszło do zderzenia, a motocyklista jedynie ""przestraszył się i przewrócił"".","Pierwsze zgłoszenie o zdarzeniu dostaliśmy na Kontakt 24. ""SOP potrącił motocyklistę. Warszawa, skrzyżowanie ulic Dobrej z Zajęczą"" - podał krótko Reporter24 Maciej.

Anna Gdula-Bomba, rzeczniczka Służby Ochrony Państwa zdementowała tę informację. - Kolumna Służby Ochrony Państwa poruszała się jako uprzywilejowana. Wjeżdżała wolno na skrzyżowanie, używając sygnałów świetlnych i dźwiękowych. Motocyklista, który wjeżdżał na skrzyżowanie, przestraszył się, zaczął ostro hamować i przewrócił się - opisywała. Jak dodała, nikt poważnie w tym zdarzeniu nie ucierpiał. Mimo to, wezwano karetkę pogotowia. Reporter tvnwarszawa.pl Lech Marcinczak, który jest na miejscu potwierdza, że pojazdy nie mają żadnych uszkodzeń ani śladów zderzenia. W rozmowie z reporterką TVN24 mężczyzna, który podał się za ojca motocyklisty, powiedział, że chłopak jechał Dobrą i przejeżdżał przez skrzyżowanie na zielonym świetle. Z jego relacji wynika, że limuzyna SOP jechała Zajęczą od strony Wisły i wjechała na skrzyżowanie na czerwonym. W środku - jak mówił - znajdowały się cztery osoby. - Chłopak zahamował żeby ich przepuścić, ale przewrócił się i ma uraz nogi - poinformowała Ewa Paluszkiewicz z TVN24 powołując się na relację mężczyzny. Magdalena Bieniak z sekcji prasowej Komendy Stołecznej Policji powiedziała nam, że zgłoszenie, które wpłynęło ""jest wyłącznie z udziałem motocyklisty"". - Nie mam informacji, aby inny pojazd brał w tym udział - stwierdziła. I dodała, że mężczyzna z urazem nogi został przewieziony do szpitala. kw/b",,
"""To było samobójstwo planowane od dawna""","- W pierwszej chwili nie wierzyłem, to jest niemożliwe - nie Sławek. (...) Potem, gdy zaczęło do mnie napływać coraz więcej informacji, nabrałem przekonania, że to było samobójstwo planowane od dłuższego czasu - powiedział w ""Kropce nad i"" były szef UOP Gromosław Czempiński, pytany o śmierć gen. Sławomira Petelickiego. Czy istniała lista ""osób zagrożonych""? - To salonowe plotki - uznał.","Czempiński stanowczo dezawuuje informacje, że istnieje jakaś lista, na której są ""zagrożone osoby"". O istnieniu takiej listy mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński. - To są spekulacje, nieładnie, że przy okazji Kaczyński powie, kto jest na ""krótkiej liście"" Szef PiS Jarosław... czytaj dalej »śmierci gen. Petelickiego się o tym mówi. Oczywiście są różnego rodzaju listy, krążą plotki salonowe, ale tak na dobrą sprawę nie wierzę, żeby jakaś lista istniała - powiedział były szef UOP. I podkreślił, że sam nieraz miał ""twarde rozmowy w stylu - panie generale, to nie jest zabawa, tu się może polać krew"". - Do takich rozmów byłem przyzwyczajony, nie zaskakują mnie. Były przy rozmowach biznesowych, gdy próbowałem zbytnio dociekać prawdy. Uważałem zawsze, że to takie czcze pogróżki - zaznaczył Czempiński. Prokuratura: Rana postrzałowa głowy przyczyną śmierci generała Rana postrzałowa... czytaj dalej »Był sfrustrowany Były szef UOP przyznał, że ""od dłuższego czasu Sławek (gen. Petelicki - red.) był wyjątkowo sfrustrowanym człowiekiem"". - Nie mógł sobie poradzić z otaczającą go rzeczywistością, że wielu jego uwag dotyczących MON nikt nie brał pod uwagę, że ciągle wyciągają mu przeszłość, że ta legenda, która towarzyszyła jego osobie po utworzeniu GROM odchodzi w niepamięć, że został zwolniony z pracy. Był cenzorem politycznym, szczególnie krytykował PO - powiedział generał. I dodał: - Narzekał na to, że media go nie zapraszają, jest jakis zakaz. Rozmawialiśmy na ten temat tuż przed wyborami i zaraz po. Uważałem, że Sławek musi się zmienić. I on się ze mną zgodził. Monitoring dowodem na samobójstwo Petelickiego Prokuratura... czytaj dalej »Numer jeden Czempiński podkreślał, że Sławomir Petelicki ""był przyzwyczajony, że jest numerem jeden, że jest legendą"". - Bolało go to, że mówiło się, że jest człowiekiem, który zwalczał ""Solidarność"". Miał coraz większe problemy z zaakceptowaniem tego. Mówił - Gromek, przecież ja odkupiłem swoje winy, przecież ja zrobiłem coś, z czego cały kraj jest dumny, przecież myśmy przyspieszyli wejście Polski do NATO. On uważał, że odpokutował swoje winy - relacjonował generał. Twórca GROM-u Sławomir Petelicki został znaleziony z raną postrzałową głowy w garażu wielorodzinnego budynku na warszawskim Mokotowie, gdzie mieszkał. Była przy nim broń, z której padł strzał. Prokuratura poinformowała, że sekcja zwłok nie wykazała śladów wskazujących na ""udział osób trzecich"" w tragedii.Petelicki był generałem w stanie spoczynku; oficerem wywiadu PRL, potem założycielem i pierwszym dowódcą jednostki GROM. We wrześniu skończyłby 66 lat. Zostawił żonę i dwoje dzieci.",Gromosław Czempiński o śmierci gen. Petelickiego,
"Przyszły szef CIA: Rosja ""agresywnie zaznacza swoją pozycję""","Nominowany przez prezydenta elekta Donalda Trumpa na stanowisko szefa CIA Mike Pompeo wyraził przekonanie, że Kreml stał za cyberatakami w okresie wyborczym w USA. Wymienił Rosję wśród wielu wyzwań dla bezpieczeństwa USA, obok m.in. Iranu i Chin.","Dystansując się od deklaracji Trumpa w sprawie planów ocieplenia stosunków z Rosją, Pompeo w czasie czwartkowego przesłuchania w komisji ds. wywiadu Senatu oświadczył, że Rosja ""agresywnie zaznacza swoją pozycję"" przez zagrażającą Europie inwazję na Ukrainę i ""nie robi prawie nic"", aby pokonać tzw. Państwo Islamskie.

Oznajmił, że choć CIA nie kształtuje polityki wobec żadnego kraju, to ""jest kluczowe, by Agencja przekazywała politykom rzetelne informacje wywiadowcze i obiektywną analizę działań Rosji"". Pompeo nazwał ponadto Iran ""zuchwałym, destrukcyjnym graczem na Bliskim Wschodzie, podsycającym napięcia"" z sunnickimi sojusznikami Stanów Zjednoczonych. Wymienił Iran wśród wyzwań dla Stanów Zjednoczonych obok ""prężnego"" - jak to określił - tzw. Państwa Islamskiego, Korei Północnej, która ""niebezpiecznie rozwija swój potencjał nuklearny i balistyczny"", a także Chin, doprowadzających do ""realnych napięć"" z powodu działań Pekinu na Morzu Południowochińskim, a także cyberprzestępczości.

Mike Pompeo, republikański kongresmen z Kansas, powiedział także, że ""jest dość jasne, co się wydarzyło w sprawie zaangażowania Rosji w wysiłki na rzecz hakowania informacji i wywarcia wpływu na amerykańską demokrację"". - To były agresywne działania podjęte przez wysokie przywództwo Rosji - stwierdził. W ubiegłym tygodniu szefowie służb wywiadowczych USA ocenili podczas przesłuchania w Senacie, że Rosja jest poważnym zagrożeniem cybernetycznym dla Stanów Zjednoczonych, a jej ingerencja w wybory prezydenckie w tym kraju miała na celu zwiększyć szanse Trumpa na wygraną i zaszkodzić jego rywalce, kandydatce demokratów Hillary Clinton. Podkreślono, że ""tylko najwyższe władze Rosji mogły te ataki zatwierdzić"". Kreml odrzuca oskarżenia o próby manipulowania przebiegiem wyborów w USA.

Na środowej konferencji prasowej Donald Trump przyznał, że jest prawdopodobne, iż Rosja jest odpowiedzialna za cyberataki w USA, ale inne kraje także prowadziły taką działalność. ""Hańbą"" nazwał ponadto przedostanie się do mediów informacji przekazanych mu w ubiegłym tygodniu przez szefów amerykańskich służb wywiadowczych o możliwości istnienia kompromitujących go materiałów. Nie wykluczył, że przecieku dokonały amerykańskie agencje wywiadowcze.

Pompeo w czwartkowym przesłuchaniu zdecydowanie poparł jednak Agencję, na czele której ma stanąć. Zasygnalizował, że w razie potrzeby, przeciwstawi się Trumpowi w kwestii tzw. wzmocnionych technik przesłuchań podejrzanych o terroryzm. Prezydent elekt zapowiadał przywrócenie tych zakazanych przez Kongres i uważanych powszechnie za tortury technik, m.in. waterboardingu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Hollande: Chavez ""bojownikiem 
o sprawiedliwość""","Unia Europejska ""ze smutkiem"" przyjęła wiadomość o śmierci prezydenta Wenezueli Hugo Chaveza - głosi wspólne oświadczenie szefów Rady Europejskiej i Komisji Europejskiej, Hermana Van Rompuya i Jose Manuela Barroso. Prezydent Francji Francois Hollande nazwał z kolei Chaveza ""bojownikiem o sprawiedliwość"".","Chavez. ""Wielki przyjaciel"" Chin, ""symbol wszystkich bojowników"" Do Wenezueli... czytaj dalej »Wenezuelski przywódca ""wyznawał poglądy, które nie były podzielane przez wszystkich, ale miał także niezłomną wolę, by walczyć o sprawiedliwość i rozwój"" - napisał Hollande w liście kondolencyjnym.Według prezydenta Francji Chavez zapisał się w historii jako przywódca, który odcisnął głębokie piętno na swoim kraju. Hollande wyraził przekonanie, że Wenezuela przetrwa trudny czas po śmierci Chaveza, przestrzegając zasad demokracji i bez napięć. ""Wenezuela wyróżniała się za sprawą rozwoju społecznego i swego wkładu w integrację regionu"" - podkreślili z kolei unijni przywódcy. ""Licząc na pogłębienie wzajemnych relacji w przyszłości, przekazujemy najszczersze kondolencje i wyrazy współczucia narodowi i rządowi Wenezueli"" - napisano w oświadczeniu. 58-letni Chavez zmarł we wtorek w Caracas. Od połowy 2011 roku walczył z chorobą nowotworową. Na Kubie przeszedł cztery operacje. Od powrotu do kraju, 18 lutego, jego stan szybko się pogarszał; na skutek infekcji miał poważne problemy z oddychaniem.",,
"Dzieci trojga rodziców? Izba Gmin powiedziała ""tak""","Izba Gmin zadecydowała we wtorek, że w Wielkiej Brytanii będzie dozwolone zapłodnienie in vitro przy użyciu DNA trzech osób. Propozycja regulacji wywołała wiele kontrowersji etycznych i protesty przedstawicieli Kościoła, zarówno anglikańskiego, jak i katolickiego.","Wielka Brytania jest coraz bliżej zostania pierwszym krajem, w którym metoda zapłodnienia przy użyciu materiału genetycznego trzech osób będzie dozwolona. Co prawda zagłosować ""za"" musi jeszcze wciąż Izba Lordów, jednak jest to właśnie decyzja Izby Gmin ma w tym przypadku kluczowe znaczenie.  Szacuje się, że z takiej opcji będzie mogło skorzystać nawet 150 par rocznie. Zwolennicy metody przekonują, że pozwoli ona zapobiec wielu chorobom genetycznym przekazywanym z matki na dziecko.

Pomysł wzbudził jednak wiele kontrowersji etycznych i ożywioną debatę społeczną. Przedstawiciele Kościoła wzywają do zablokowania procedury. Ostateczna decyzja należała jednak do Izby Gmin, która zagłosowała na ""tak"". Brytyjskie media przywołują historię Sharon Bernardi, która straciła siedmioro dzieci z powodu chorób mitochondrialnych. To właśnie takim osobom jak ona ma pomóc metoda opracowana w Newcastle. Mitochondria mają swoją własną niewielką ilość DNA. Choroby mitochondrialne, które mogą doprowadzić m.in. do uszkodzenia mózgu, ślepoty, czy wad serca, są dziedziczone jedynie po matce. Metoda, nad której dopuszczeniem będą głosowali brytyjscy parlamentarzyści, dzięki zmodyfikowanej technice zapłodnienia in vitro pozwala połączyć materiał genetyczny dwojga rodziców z DNA innej zdrowej kobiety. Głosowanie w Izbie Gmin rozpoczęło się około godziny 16. polskiego czasu i zostało poprzedzone 45-minutową debatą. Parlamentarzyści mogli głosować zgodnie z własnym sumieniem, nie musieli kierować się dyscypliną partyjną. Metodę już kilka miesięcy temu poparł brytyjski rząd, do głosowania ""za"" namawiają również niektórzy brytyjscy naukowcy - laureaci Nagrody Nobla oraz kilkudziesięciu naukowców z 14 krajów świata. Wątpliwości mają natomiast Kościoły anglikański i katolicki. Ich zdaniem, metoda nie jest ani bezpieczna, ani etyczna. Autor: kg\mtom,ja / Źródło: bbc.co.uk, Reuters",,
Zniknął największy pomnik Lenina na Ukrainie. Demontaż trwał trzy doby,Rozbiórka pomnika Lenina w Zaporożu na południowym wschodzie Ukrainy trwała trzy doby. Wykonany z brązu i granitu prawie 20-metrowy posąg był cięty przez ok. 30 godzin.,"""Wódz proletariatu niezłomnie pozostaje na piedestale"" – komentowały ukraińskie portale, relacjonujące to niezwykłe wydarzenie. 19,8-metrowy pomnik Lenina w Zaporożu został ustawiony na centralnym placu miasta jeszcze w 1964 roku. W 2014 roku, kiedy na placu Niepodległości w Kijowie trwały protesty przeciwko prorosyjskiej ekipie obalonego prezydenta Wiktora Janukowycza, przy pomniku w Zaporożu komuniści ustawili całodobowe dyżury, w obawie, że zostanie uszkodzony przez ukraińskich nacjonalistów. Decyzja o rozbiórce pomnika zapadła w lutym zeszłego roku, po przyjętej wcześniej ustawie, która zakazywała propagowanie symboli komunistycznych. 14 marca tego roku rozpoczął się proces demontowania posągu, który najpierw został ogrodzony taśmą. Później pojawił się dźwig. Postać z brązu należało oddzielić od podstawy, wykutej z różowego granitu. Tu jednak ekipa natrafiła na przeszkody – za warstwą granitu był beton z żelbetonowymi prętami. W końcu jednak i z nimi sobie poradzono. Oderwany od podstawy pomnik wodza bolszewickiej rewolucji został wywieziony z placu i złożony w jednym z magazynów. - Pomniki Lenina znikną nie tylko z Zaporoża, ale także z całej Ukrainy - komentował ukraiński deputowany Igor Artiuszenko. Autor: tas/kk / Źródło: vgolos.com.ua",,
"""Młodzi w PiS i SLD chcą władzy, szukają więc szansy""","Zarówno w PiS-ie, jak i w SLD są ludzie, którzy chcą władzy. To realiści. Wiedzą, że ich partie nie będą samodzielnie rządzić, szukają więc szansy - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Aleksander Kwaśniewski, pytany o ewentualną koalicję PiS-SLD. Jego zdaniem, lewica nie może się izolować, powinna być otwarta na różne środowiska.","Temat koalicji PiS-u z SLD wywołał poseł PiS Adam Hofman, który stwierdził, że taka współpraca to mniejsze zło i sposób na odsunięcie od władzy Platformy Obywatelskiej. Były prezydent nie chciał jednak niczego przesądzać. Stwierdził tylko: - Gdyby spojrzeć na to, co PiS mówi o SLD, przeszłości i programach, a także, co SLD mówi o PiS-ie, to taka koalicja jest niemożliwa. SLD musi być otwarty na różne środowiska: PSL, Platformę, jak trzeba, to - w konkretnych sprawach - również na PiS po, to żeby być partnerem, który może w tej grze uczestniczyć (sprawowaniu władzy - red.), izolowanie byłoby błędem. Na szczęście nie ma to miejscaAleksander Kwaśniewski SLD musi być otwarty na różne środowiska: PSL, Platformę, jak trzeba, to - w konkretnych sprawach - również na PiS po, to żeby być partnerem, który może w tej grze uczestniczyć (sprawowaniu władzy - red.), izolowanie byłoby błędem. Na szczęście nie ma to miejsca Aleksander Kwaśniewski A potem szybko dodał: - Ale z drugiej strony młodzi ludzie chcą władzy, chcą podejmować decyzje, więc zarówno w PiS-ie, jaki i w SLD szukają szansy, a jest ona w zdolności koalicyjnej. To są realiści - wiedzą, że ani PiS ani SLD nie będą samodzielnie rządzić. Stąd takie rozważania. Były prezydent podkreślił, że Jarosław Kaczyński patrzy na historię i zawsze będzie ona weryfikatorem jego działań, dlatego trudno mu sobie wyobrazić koalicję PiS-SLD (Kaczyński w reakcji na słowa Hofmana stwierdził, że dla ludzi jego pokolenia koalicja z SLD jest czymś, co trudno sobie wyobrazić, i gdyby się na nią zgodził musiałby zaprzeczyć wszystkiemu, co robił w życiu). - Ta kotwica historii jest w każdym z nas, ale mniej waży dla młodego pokolenia - powiedział Kwaśniewski. ""SLD nie może się izolować"" Zdaniem byłego prezydenta, zapewne jakieś rozmowy między politykami PiS i SLD się toczą. - Lody między niektórymi ludźmi zostały przełamane - ocenił. - We wszystkich partiach, również w Platformie są silne stronnictwa władzy, gdzie mniej chodzi o program i wartości, a bardziej o to, aby być u władzy. Nieoczekiwane koalicje mogą się więc pojawić - podkreślił. SLD rozbije kongres PiS? Sojusz z... czytaj dalej » Zastrzegł jednak, że koalicja PiS-SLD to na razie tylko spekulacje. I dlatego, SLD powinien - jego zdaniem - mieć program, który przekona do partii więcej wyborców. - SLD musi być otwarty na różne środowiska: PSL, Platformę, jak trzeba, to - w konkretnych sprawach - również na PiS po, to żeby być partnerem, który może w tej grze uczestniczyć (sprawowaniu władzy - red.), izolowanie byłoby błędem. Na szczęście nie ma to miejsca - stwierdził były prezydent. ""PiS w defensywie, było smutno"" W niewesołej sytuacji jest - według Kwaśniewskiego - PiS. Były prezydent odnosząc się do sobotnio-niedzielnego kongresu tej partii, stwierdził, że był bardzo smutny i nie było tam żadnych wystąpień godnych oskarowej roli. - Mimo zaklinania rzeczywistości, próby odnalezienia nadziei, tej nadziei brakowało - ocenił były prezydent. - PiS jest w defensywie i nie potrafi znaleźć z niej wyjścia - dodał. Jego zdaniem, Jarosław Kaczyński jest niekwestionowanym liderem i to było wiadomo od początku, stąd nie dziwi brak kontrkandydata w wyborach na szefa partii. - Nawet, gdyby ktoś wystąpił w tych wyborach na zająca i dostał 100-200 głosów, to i tak nie zmieniłoby to zasadniczo obrazu. Nie wiem, czy sukcesja jest w rozważaniach Jarosława Kaczyńskiego, choć powinna być. Jednak to temat trudny, i w Polsce miało komu się udaje. Pytanie, kto będzie lansowany (w PiS-ie na następcę Kaczyńskiego - red.) - powiedział Kwaśniewski.","Kwaśniewski: Niektórzy w PiS i SLD chcą władzy, szukają więc szansy",
Molestowanie w przyklasztornej szkole,Kolejne podejrzenia o molestowanie seksualne i nadużycie siły fizycznej wobec uczniów przez zakonników. Tym razem chodzi o klasztor benedyktyński z Ettal w Bawarii. Niemiecka prokuratura wkroczyła do klasztoru i przeszukała - do tej pory nieudostępniane - archiwa.,"Akcja śledczych nie ma precedensu w powojennej historii Kościoła katolickiego w Niemczech. Zabezpieczono dokumenty mające związek z zarzutami przeciwko zakonnikom, podejrzanym o molestowanie wychowanków przyklasztornej szkoły. Akta dotyczące dwóch przypadków molestowania przekazało prokuraturze samo opactwo. Powołany przez klasztor pełnomocnik ma przedstawić zaś raport z wewnętrznego dochodzenia. Skandale pedofilskie w Kościele. ""Brak troski o ofiary"" Pedofilia w... czytaj dalej »Jezuici przepraszają za molestowanie Prowincjał... czytaj dalej » Dymisja mnichów Zarzuty skierowane są przeciwko czterem zakonnikom, z których jeden już nie żyje - poinformowała diecezja drezdeńsko-miśnieńska. Wszyscy trzej żyjący mnisi, przebywają dziś w klasztorze benedyktyńskim w Wechselburgu, zostali zawieszeni. Do dymisji podali się też opat klasztoru oraz kierownik szkoły. Część zarzutów jeszcze się nie przedawniła. Dotychczas zgłosiło się co najmniej 20 byłych uczniów, którzy twierdzą, że padli ofiarą nadużycia seksualnego oraz przemocy fizycznej ze strony księży. Kolejne ofiary Przypadki molestowania w klasztorze benedyktyńskim w Bawarii to kolejny z serii skandali w Kościele katolickim w Niemczech. Pod koniec stycznia rektor jezuickiego gimnazjum im. Piotra Kanizego w Berlinie przyznał, że w latach 70. i 80. w szkole dochodziło do molestowania uczniów. O podobnych przypadkach poinformowało też kilka innych szkół katolickich. Dotychczas zgłosiło się ponad sto ofiar molestowania.",Skandal z udziałem duchownych,
"Opublikowali raport ""o metodach szykanowania niezależnych sędziów""","Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"" opracowało raport ""Sędziowie pod presją"", opisujący - jak czytamy - przypadki represji władz wobec niezależnych polskich sędziów. - Na celowniku znaleźli się sędziowie broniący niezależności sądownictwa - stwierdził prezes ""Iustitii"" Krystian Markiewicz w poniedziałek.","""Sędziowie pod presją"" to raport Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" o ""metodach szykanowania przez władzę niezależnych sędziów"". Opisuje ponad 20 przypadków działań rzecznika dyscyplinarnego wobec sędziów. Do raportu dołączono erratę dotyczącą sędziego Łukasza Bilińskiego. - Metody działania rzeczników dyscyplinarnych Piotra Schaba, Michała  Lasoty i Przemysława Radzika, których na tych stanowiskach obsadził  Zbigniew Ziobro, pokazują, że na ich celowniku znaleźli się sędziowie  broniący niezależności sądownictwa - skomentował prezes Iustitii  Krystian Markiewicz. ZOBACZ RAPORT ""SĘDZIOWIE POD PRESJĄ""",,
Życzliwa cierpliwość,Razem z Donaldem Tuskiem życzymy prezydentowi samej życzliwej cierpliwości,Oglądaj Część drugaOglądaj Część trzecia,Szkło Kontaktowe 24.10.2018,
"Dębski: od Majdanu aktywność Rosjan 
u nas wzrosła nawet pięciokrotnie","- Musimy zdawać sobie sprawę, że jesteśmy w olbrzymim zainteresowaniu służb rosyjskich - powiedział w ""Kropce nad i"" przewodniczący sejmowej komisji ds. służb specjalnych Artur Dębski. Razem z Markiem Opiołą, członkiem speckomisji, dyskutowali w TVN24 o zatrzymaniu w Polsce dwóch mężczyzn podejrzanych o szpiegowanie na rzecz obcego wywiadu. Opioła przekonywał, że dopiero po piątkowej informacji ABW będzie wiadomo, czy akcja była sukcesem, czy porażką.","Ilu rosyjskich szpiegów działa w Polsce? ""Trudno oszacować"", ale przed ukraińskim kryzysem ""wzmożona aktywność"" - Trudno... czytaj dalej »Portal tvn24.pl podał w środę, że służby zatrzymały dwie osoby: pułkownika Wojska Polskiego i - jak wiadomo nieoficjalnie - prawnika. O sprawie ma w piątek wczesnym popołudniem rozmawiać sejmowa komisja ds. służb specjalnych. Artur Dębski (niezrzeszony, wcześniej Twój Ruch) przekonywał, że Polska znajduje się w ""olbrzymim zainteresowaniu"" rosyjskich służb. - Według różnych opinii od początku konfliktu ukraińskiego aktywność Rosjan na naszym terenie wzrosła nawet pięciokrotnie - powiedział. Zauważył, że nawet w damskiej torebce można przywieźć drona i filmować każdą jednostkę wojskową. - Jestem przekonany, że zatrzymanie miało miejsce w najlepszym momencie z możliwych - powiedział Dębski. - Przypuszczam, że nasze służby są na tyle poważne i na tyle odpowiedzialne, że nie przerwały operacji, tylko zatrzymały tego człowieka, bo musiały go zatrzymać. Najbardziej elitarna służba Rosji. GRU, czyli szpiedzy z Akwarium Znów głośno o... czytaj dalej »Przewodniczący komisji podkreślił, że najprawdopodobniej śledztwo dobrnęło do punktu, w którym można mówić o zatrzymaniu jawnie, dlatego informacja trafiła do mediów. Innego zdania był poseł Marek Opioła (PiS), który nazwał skandalem to, że dokonano przecieku kontrolowanego, nie informując uprzednio komisji. Podkreślał, że w wielu wcześniejszych przypadkach komisja była informowana, zanim o wszystkim dowiedziała się opinia publiczna. - Źle się stało, że media dowiedziały się o tej sprawie na tak wczesnym etapie - podkreślił. Zapytany o wagę zatrzymania, stwierdził: - Jutro zobaczymy, czy to był sukces, dopiero po uzyskaniu pełnej informacji. Sytuacja jest naprawdę wyjątkowa, dotyczy bezpieczeństwa państwa polskiego i uważam, że komisja powinna się zająć tą sprawą naprawdę sumiennie i zobaczymy, jakie informacje przekaże służba kontrwywiadu wojskowego. Oglądaj Wideo: tvn24 Opioła: na razie nie wiadomo, czy akcja to sukces",Dębski: od Majdanu aktywność Rosjan u nas wzrosła nawet...,
"Nowa KRS poza Europejską Siecią Rad Sądownictwa? Piotrowicz: należy przeanalizować, czy warto w niej być","Należy odpowiedzieć na pytanie, czy warto należeć do Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa, na ile ta przynależność jest owocna - uważa członek nowej Krajowej Rady Sądownictwa Stanisław Piotrowicz. Jego zdaniem Europejska Sieć Rad Sądowniczych jest ""wykorzystywana politycznie"".","17 września Europejska Sieć Rad Sądownictwa ma zdecydować o członkostwie nowej, wybranej przez polityków Krajowej Rady Sadownictwa (KRS) w tej organizacji. - Przynależność do tej organizacji nie jest obowiązkowa i nie wszystkie państwa należące do Unii Europejskiej należą do tej sieci. Należy sobie postawić pytanie, na ile owocna jest tego rodzaju przynależność, która wiąże się też z określonymi kosztami - powiedział Piotrowicz. Według niego ""należy też dokonać analizy, czy warto"" należeć do ENCJ - ""szczególnie wtedy, kiedy ta sieć zamierza podejmować działania niezgodne z własnym statutem (....)"" - a także, czy tego rodzaju organizacja jest wiarygodna"". Dopytywany, czy według niego KRS powinna opuścić ENCJ, Piotrowicz odparł, że ""dyskusja na ten temat"" odbędzie się w przyszłym tygodniu. Według niego organizacja ta jest ""wykorzystywana politycznie"". Jak powiedział, ""nie ma w niej dobrej woli"", by zapoznać się z argumentami Polski w sprawie zmian w sądownictwie. W piątek nowa Krajowa Rada Sadownictwa zarekomendowała sędziego Sądu Okręgowego w Poznaniu Wojciecha Sycha na sędziego Izby Karnej Sądu Najwyższego. Z kolei w czwartek KRS wyłoniła 12 kandydatur do Izby Dyscyplinarnej. Wnioski o ich powołanie zostaną wysłane do prezydenta Andrzeja Dudy. Na początku tygodnia blisko 200 kandydaturami na 44 stanowiska sędziowskie w SN zajmowały się cztery zespoły Rady. Piotrowicz, który wchodzi w skład zespołu wysłuchującego kandydatury do Izby Dyscyplinarnej został zapytany w piątek, czym kierowała się KRS przy wystawianiu rekomendacji. - Przede wszystkim tym, żeby wybrać najlepszych, a więc ludzi wyróżniających się najlepszą wiedzą prawniczą - odparł. Przypomniał, że stosowanie takiego kryterium przewiduje ustawa regulująca wybór sędziów Sądu Najwyższego. Piotrowicz zaznaczył też, KRS kierowała się również specyfiką poszczególnych Izb. - Trudno byłoby na przykład do Izby Cywilnej wskazać karnistę i odwrotnie. W Izbie Dyscyplinarnej istotne jest na przykład pewne doświadczenie w gromadzeniu i analizie dowodów - mówił. W przyszłym tygodniu, w poniedziałek i wtorek, Rada zajmie się obsadą dwóch kolejnych Izb: Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych oraz Cywilnej. Autor: KR//kg//kwoj / Źródło: PAP",,
Były minister gospodarki nie wróci na wolność,"Sąd w Moskwie utrzymał w mocy zaskarżoną decyzję o przedłużeniu do połowy kwietnia aresztu domowego byłego ministra gospodarki Rosji Aleksieja Ulukajewa, oskarżonego o korupcję - poinformowały rosyjskie media.","Obrońcy oskarżonego wnioskowali o uchylenie aresztu domowego, a adwokatka Łarisa Kasztanowa zabiegała też o złagodzenie restrykcji w ramach aresztu domowego, jak np. zgoda na codzienne spacery i na wizyty w szpitalu; sąd jednak utrzymał wszelkie ograniczenia - pisze agencja TASS.

W trakcie posiedzenia sądu śledczy oświadczył, że pozostając na wolności Ulukajew może opuścić granice Federacji Rosyjskiej, zniszczyć dowody w sprawie, a także - jako że dysponuje rozległymi kontaktami - może wywrzeć nacisk na świadków, w tym na swych byłych podwładnych. Prokurator poparła stanowisko śledczych i zaznaczyła, że sąd pierwszej instancji uwzględnił wszelkie okoliczności sprawy i wydał uzasadniony wyrok. Sąd rejonowy moskiewskiej dzielnicy Basmannyj 10 stycznia przedłużył do 15 kwietnia areszt domowy Ulukajewowi oskarżonemu o przyjęcie 2 mln dolarów łapówki. Według Komitetu Śledczego Ulukajew przyjął łapówkę w zamian za ""wystawienie pozytywnej oceny"" przez resort gospodarki, co pozwoliło na nabycie przez kontrolowany przez państwo koncern naftowy Rosnieft udziałów państwowych w prywatyzowanej spółce Basznieft. Transakcja ta została sfinalizowana w październiku 2016 roku.

Ministra zatrzymano w listopadzie 2016 roku i umieszczono w areszcie domowym. Sąd zakazał mu kontaktów z mediami i nie pozwolił na spacery. Odrzucił także wnioski obrońców o wizyty lekarskie bez zgody śledczych. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Dinozaury też myślały, że jeszcze mają czas"". Wagary w obronie planety","Tysiące belgijskich uczniów poszło w czwartek na wagary, by wziąć udział w Brukseli w bezprecedensowym proteście przeciwko globalnemu ociepleniu i skażeniu środowiska. Uczniowie zapowiadają, że jeden dzień w tygodniu będą opuszczać lekcje, by zmusić rząd do działania.","Według policji na protest przyszło 32-35 tys. młodzieży. Uczestnicy demonstracji z bębenkami i hasłami o powodowanej przez człowieka zmianie klimatu zgromadzili się przed budynkiem Parlamentu Europejskiego. - Jeśli opuścimy lekcje co czwartek, jeśli nie przyjdziemy do szkoły, ważni ludzie w naszym kraju i na świecie zobaczą, że jest to problem - powiedział licealista Joppe Mathys. Inny uczeń trzymał tablicę z wezwaniem do poszukiwań rozwiązania problemu, zamiast powiększania zanieczyszczeń, a wśród haseł niesionych przez zatroskanych zmianami klimatu wagarowiczów było i takie: ""Dinozaury też myślały, że jeszcze mają czas"". Dziewięciolatka imieniem Lalla powiedziała, że pora już, żeby ludzie przestali jeździć samochodami, a zaczęli chodzić i jeździć rowerami. Rzeczniczka brukselskiej policji Ilse Van de Keere oceniła, że czwartkowa demonstracja była wyjątkowo duża. W Belgii masowe protesty przeciwko zmianom klimatu rozpoczęły się na początku grudnia od marszu, w którym ponad 65 tys. uczestników wzywało belgijskich i europejskich przywódców do przyjęcia ambitnej polityki klimatycznej zgodnej z celami wyznaczonymi przez Porozumienie paryskie z 2015 roku. Demonstrację tę zorganizowano tuż przed szczytem COP24 w Polsce. Ogłoszony w Katowicach raport plasuje Belgię na 31. pozycji (na 60) w rankingu Climate Change Performance Index, co oznacza, że w stosunku do celów wyznaczonych w Paryżu Belgia radzi sobie ""średnio"". Bruksela w ostatnich latach jest systematycznie zaliczana do najbardziej zakorkowanych miast Europy Zachodniej z uwagi na bardzo duże zagęszczenie ludności i liczbę osób dojeżdżających do pracy. Kolejny marsz, tym razem z udziałem dorosłych, zaplanowano na niedzielę. W zeszłym miesiącu na analogiczny przyszło około 70 tys. ludzi. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Oskarżony o próbę ataku na Komorowskiego. Prokurator chce kary w zawieszeniu,"Kary 1,5 r. więzienia w zawieszeniu zażądała w poniedziałek prokurator dla Remigiusza Dominiaka (zgodził się na publikację wizerunku i danych osobowych), oskarżonego o czynną napaść na prezydenta Bronisława Komorowskiego i naruszenie nietykalności policjantów 22 maja 2015 r. w Toruniu. Oskarżony i obrońca wnieśli o uniewinnienie.","Zdarzenie miało miejsce w ostatnim dniu kampanii przed drugą turą wyborów prezydenckich 22 maja 2015 r. na Rynku Staromiejskim w Toruniu, gdy prezydent Komorowski zmierzał na dziedziniec dawnego ratusza na wiec wyborczy.

Według aktu oskarżenia Dominiak wybiegł z tłumu, ominął umundurowanych policjantów, a następnie próbował uderzyć prezydenta lewą ręką, w której trzymał foliową torbę. Interweniowali funkcjonariusze BOR. W reklamówce, którą trzymał napastnik znajdowała się żółta koszulka z wizerunkiem płodu i napisem ""Ratuj mnie"" oraz adresem antyaborcyjnej strony internetowej. W drugiej ręce mężczyzna miał ulotki i zdjęcia płodów po aborcji. Po przekazaniu Remigiusza Dominiaka przez BOR w ręce policji miał się szarpać z funkcjonariuszami i nie reagować na wezwania do zachowania spokoju. Proces w tej sprawie toczył się w Sądzie Okręgowym w Toruniu, w poniedziałek zamknięto przewód sądowy i wysłuchano oskarżyciela oraz obrony. Wyrok sąd ogłosi 3 marca.

W mowie końcowej prokurator Magdalena Wójcikiewicz-Syczyło powiedziała, że zebrany materiał dowodowy w sprawie, m.in. zeznania świadków, nagrania filmowe i fotografie, w pełni uzasadnia czyny zarzucane Remigiuszowi Dominiakowi w akcie oskarżenia: czynną napaść na prezydenta RP oraz naruszenie nietykalności cielesnej dwóch interweniujących policjantów i ranienia trzeciego funkcjonariusza.

Prokurator wniosła o wymierzenie oskarżonemu za pierwszy czyn kary roku pozbawienia wolności, a za pozostałe - ośmiu miesięcy pozbawienia wolności i orzeczenie kary łącznej 1,5 roku pozbawienia wolności z warunkowym zawieszeniem jej wykonania na 5 lat. Wnioskowała też o zobowiązanie Remigiusza Dominiaka do zamieszczenia przeprosin pokrzywdzonych na pierwszej stronie ogólnopolskiego dziennika oraz zasądzenia 500 zł jako zadośćuczynienie na rzecz policjanta, który doznał obrażeń.

Podkreśliła, że ""prezydent RP jest najwyższym przedstawicielem państwa i narodu, wyrazicielem autorytetu, jedności i trwałości państwa, gwarantem bezpieczeństwa, a zamach na prezydenta jest jednocześnie zamachem na bezpieczeństwo państwa"".

Wójcikiewicz-Syczyło zaznaczyła też, że z zeznań przesłuchanego w sprawie Komorowskiego wynika, iż poczuł się zagrożony niespodziewanym atakiem Remigiusza Dominiaka. Podkreśliła też, że gdyby nie szybka interwencja BOR, doszłoby do uderzenia prezydenta. Obrońca Mariusz Trela w wystąpieniu starał się dowieść, że jego klient jest niewinny, gdyż nie sposób dowieść zamiaru czynnej napaści na prezydenta i ataku na policjantów. Przekonywał, że jego celem było jedynie wręczenia prezydentowi ulotki z postulatami obrony życia i porozmawiania z prezydentem o aborcji.

Adwokat podnosił też, że Remigiusz Dominiak po odepchnięciu go przez funkcjonariuszy BOR i przekazaniu policjantom, starał się wyswobodzić z ich rąk, bo zagubił but, a jednego z policjantów szturchnął przypadkowo.

Obrońca i oskarżony wnieśli o wydanie wyroku uniewinniającego. Remigiusz Dominiak przed sądem odpowiadał z wolnej stopy. W dniu zdarzenia był kilka godzin zatrzymany, zwolniono go po przesłuchaniu przez prokuratora. Zastosowano jedynie poręczenia majątkowe i dozór policji, który później uchylono.

W toku procesu Remigiusz Dominiak nie przyznał się do zarzucanych mu czynów. Przebieg zdarzenia opisany w akcie oskarżenia potwierdzili w swoich zeznaniach Bronisław Komorowski oraz funkcjonariusze BOR i policji.

- To, co pamiętam, to to, że miał coś w ręku. Odebrałem to jako jednoznaczny atak i zagrożenie - powiedział 20 października 2016 r. w sądzie były prezydent. - Na ogół nikt, kto chce coś wręczyć, nie skacze w górę z uniesioną ręką i nie trzyma czegoś w rękach. Nigdy takich problemów nie ma, bo prezydent idzie otoczony nie tylko przez ochronę BOR, ale również urzędników, więc każdy, kto chce zgłosić potrzebę rozmowy albo coś wręczyć, może to wręczyć towarzyszącym prezydentowi urzędnikom - dodał.

Komorowski mówił, że jeździł wówczas po całej Polsce, a w wielu miejscach ""występowały zorganizowane grupy, które tworzyły klimat takiej wrogości i pokazywały dezaprobatę dla mojej obecności"".

W czasie rozprawy odczytano też zeznania złożone przez Bronisława Komorowskiego w prokuraturze. Mówił wtedy, że w czasie zdarzenia pomyślał, iż jest to nowa sytuacja: agresja słowna jest zastępowana agresją fizyczną przeciw niemu. Zachowanie Dominiaka odebrał jako atak, a nie element demonstracji. Zeznał też, że mężczyzna nie dotknął go fizycznie. Były prezydent w sądzie potwierdził te zeznania. Autor: js/ / Źródło: PAP",,
"Asad: śpię, pracuję, jem i uprawiam sport","Prezydent Syrii roześmiał się, kiedy został zapytany, czy sypia dobrze z myślą, że każdego dnia zabijane są dzieci - tak przebieg rozmowy z Baszarem el-Asadem relacjonuje dziennik ""The Times"". Wywiad z Asadem ukazał się w niedzielnym wydaniu pisma.","Asad stwierdził, że winę za śmierć dziesiątek tysięcy cywilów ponoszą ""terroryści"". Powiedział, że w Syrii trwa wojna. - Na wojnie zawsze niewinni zostają ranni lub giną. Co robisz? Robisz to, co do ciebie należy. Terroryści są nadal w Aleppo i wykorzystują cywilów jako ludzkie tarcze - oświadczył. I dodał: - Nie możemy stać i mówić: ""nie niszczcie miasta"". Ważniejsi od miasta są ludzie, więc musimy robić dla nich to, co najlepsze. W czasie wywiadu Asad powiedział, że nominowane do Pokojowej Nagrody Nobla Białe Hełmy manipulują faktami i fałszują zdjęcia martwych dzieci. W poprzednim wywiadzie oświadczył, że fotografia rannego w nalotach 5-letniego Omrana   Daqneesha była fałszywa. Asad został zapytany przez  dziennikarza, czy dobrze sypia z myślą, że każdego dnia w Aleppo i innych częściach Syrii giną dzieci. ""The Times"" twierdzi, że prezydenta Syrii to pytanie rozbawiło. Miał zaśmiać się i odpowiedzieć: - Rozumiem cel tego pytania. Sypiam regularnie, śpię i pracuję, i jem normalnie, i uprawiam sport. Prezydent Syrii oświadczył także, że ""demonizacja osiągnęła szczyt"" i że teraz Syryjczycy mają do wyboru albo jego, albo islamskich ekstremistów. Mówiąc o sobie w trzeciej osobie zasugerował, że Zachód może być zmuszony do zaakceptowania go jako przywódcy Syrii. - Oto dyktator, który zabija własnych ludzi, zrzuca bomby beczkowe (...). Tyle mogą o mnie powiedzieć - stwierdził. Autor: pk/tr / Źródło: The Times, Independent",,
"""Węgry chciałyby stać się jednym z filarów resetu"" z Rosją","Węgry chciałyby być jednym z filarów resetu stosunków między Unią Europejską i Rosją - powiedział szef MSZ Węgier Peter Szijjarto w wywiadzie dla rosyjskiego dziennika ""Kommiersant"". Szef węgierskiej dyplomacji wyraził nadzieję na złagodzenie sankcji.","- Stanowisko Węgier jest maksymalnie jasne: sankcje są nieskuteczne i  szkodliwe, w tym dla gospodarki rosyjskiej, a dla europejskiej - bez  wątpienia. I podczas spotkań z biznesmenami amerykańskimi i niemieckimi  widoczne jest, że oni podzielają te poglądy - powiedział  ""Kommiersantowi"" szef węgierskiego MSZ. Wyjaśnił, że Węgry w ciągu  trzech lat straciły 6,5 mld dolarów potencjalnego zysku z eksportu. Pytany o to, czy istnieje szansa na złagodzenie sankcji podczas  szczytu UE w marcu Peter Szijjarto odpowiedział. - Mam taką nadzieję, ale wiele  zależy od dialogu rosyjsko-amerykańskiego. Jak stwierdził dyplomata, dialog ten może  wywrzeć wpływ na całą UE. - Jeśli w dialogu Moskwy i Waszyngtonu  dojdzie do pozytywnej zmiany, to będzie łatwiej przekonać naszych  przyjaciół w Europie, by podążali taką samą drogą. Jest jasne, że biznes  jest przeciwny polityce sankcji - wskazał minister. - Jeśli chodzi o współpracę między Rosją i Unią Europejską, Węgry  chciałyby stać się jednym z filarów resetu stosunków - podkreślił  Szijjarto. Zdaniem ministra ""jeśli Europa nie zbuduje dialogu z Moskwą  na bazie pragmatyzmu, to UE wiele straci, w tym jeśli chodzi o  konkurencję z Chinami, USA i Wielką Brytanią"". - Doświadczenie historyczne Węgier pokazuje, że w konflikcie między  Zachodem i Wschodem, między USA i ZSRR, wspólnotą transatlantycką i  Rosją - Europa Środkowa zawsze przegrywa. (...) Dlatego nasz kraj jest  zainteresowany zrównoważonym, pragmatycznym i opartym na dialogu  partnerstwem między Rosją i USA. Mamy nadzieję, że w najbliższych  tygodniach i miesiącach Moskwa i Waszyngton zdołają zbudować bardziej  pragmatyczne partnerstwo - powiedział szef węgierskiej dyplomacji. Szijjarto zapowiedział w wywiadzie, że głównym tematem lutowej  wizyty prezydenta Rosji Władimira Putina w Budapeszcie będzie współpraca  gospodarcza. Szef MSZ Węgier przebywał w poniedziałek w Moskwie z roboczą wizytą, gdzie przeprowadził rozmowy z ministrem spraw zagranicznych Siergiejem  Ławrowem. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"""Równowaga między szczerym, niepohamowanym śmiechem i wzruszeniem""","Podoba mi się to, że nie jest to prosta, czarno-biała historia. Jest tu dużo odcieni szarości. Bohaterowie ciągle się kłócą, dyskutują i widz zobaczy, że obaj mają swoją rację, a niektóre z tych dyskusji wynikające z ich różnic kulturowych są niesamowicie zabawne -  opowiadał o filmie ""Green Book"" Viggo Mortensen. Zagrał szofera ekstrawaganckiego muzyka (w tej roli Mahershala Ali), z którym wyrusza w wielotygodniowe tournée na południe Stanów Zjednoczonych. - To ja zawsze byłem tym, który prosił o jeszcze jedno dodatkowe ujęcie. A Viggo zawsze potem prosił o jedno więcej niż ja. Zdecydowanie jest perfekcjonistą - mówił Ali.  O obrazie we ""Wstajesz i weekend"" opowiadała Anna Wendzikowska.",Źródło: Dzień Dobry TVN,,
Ponad milion złotych na remont dwóch sal komendy. Zieliński za to samo krytykował poprzedników,"Za ponad milion złotych Komenda Główna Policji planuje remont dwóch sal reprezentacyjnych. Nadzorujący policję wiceminister spraw wewnętrznych Jarosław Zieliński, który wcześniej - za podobne inwestycje - krytykował poprzednie władze, teraz nie chce komentować planów swoich podwładnych.","Ogłoszenie o przetargu na wyłonienie wykonawcy remontu ""kompleksu pomieszczeń sali generalskiej"" pojawiło się w biuletynie zamówień publicznych pod koniec września. W rzeczywistości chodzi o dwie sale, które służą organizacji uroczystości, a także przyjmowaniu gości kierownictwa policji. - Przetarg nie powiódł się tylko dlatego, że firmy złożyły oferty przekraczające nasz budżet. Zastępca komendanta głównego nadzorująca finanse zarezerwowała tylko 1,1 miliona na to zadanie - wyjaśnia jeden z naszych rozmówców. Fakt, że ogłoszenie o remoncie pojawiło się w biuletynie, potwierdza rzecznik komendanta głównego policji Mariusz Ciarka. - Te pomieszczenia przeznaczone są dla większej liczby osób, od wielu lat nie były remontowane i w naszej ocenie wymagają modernizacji - tłumaczy potrzebę ich wyremontowania. - Odbywają się w nich spotkania, narady, uroczystości o charakterze krajowym i międzynarodowym z udziałem funkcjonariuszy i pracowników, gości czy delegacji międzynarodowych - wyjaśnia. Już samo ogłoszenie przetargowe irytuje policjantów, z którymi rozmawiał portal tvn24.pl. - Jeździmy rozpadającymi się radiowozami. Ostatnie ich duże zakupy miały miejsce osiem lat temu - wskazują. - Politycy obiecywali, że poprawią warunki pracy zwykłego funkcjonariusza, a kończy się jak zawsze - mówi nam jeden z funkcjonariuszy komendy stołecznej policji. Jedną z pierwszych deklaracji nadzorującego policję wiceministra spraw wewnętrznych Jarosława Zielińskiego ogłoszonych zaraz po objęciu stanowiska było zakończenie - jak to określał - ""bizantyjskich zwyczajów"" kierownictwa policji. W styczniu ubiegłego roku Zieliński wziął udział w konferencji prasowej razem z ówczesnym szefem policji Zbigniewem Majem. Wspólnie oprowadzali dziennikarzy po wyremontowanym przez poprzednika kompleksie gabinetów. Inwestycja ta kosztowała - jak informowano wówczas dziennikarzy - około trzech milionów złotych. - Nie może być tak, że im wyżej, tym większe ""Bizancjum"" - takimi słowami wiceminister Jarosław Zieliński komentował rzekomą niegospodarność władz policji z czasów rządu PO-PSL. Obydwaj pokazywali również, że po ""kosztownym"" remoncie komendant główny dysponował swoją łazienką, a gabinet wyposażono w systemy uniemożliwiające podsłuchiwanie rozmów. Zapytaliśmy oficjalnie biuro prasowe resortu spraw wewnętrznych, czy wiceminister Zieliński nie uważa, że planowany remont jest powrotem ""Bizancjum"" i dlaczego kwota 1,1 miliona zostanie wydana na poprawę komfortu kierownictwa policji, a nie na przykład na zakup sprzętu dla szeregowych policjantów. Mimo dwukrotnego przesłania pytań, nie uzyskaliśmy jednak żadnych odpowiedzi. Krytykowany przez ministra Jarosława Zielińskiego za ""bizantyjskie zwyczaje"" ówczesny komendant główny policji Marek Działoszyński tłumaczył wtedy, że przeprowadzenie remontu było koniecznością. - Nie zabrałem przecież tego ze sobą. Moi następcy pracują teraz w przyzwoitych warunkach, godnych szefa firmy zatrudniającej niemal 120 tysięcy osób - mówił. Nim generał Działoszyński podjął decyzję o remoncie, komendant główny urzędował w niemal tych samych warunkach co poprzednicy jeszcze z czasów Milicji Obywatelskiej. Bezpośredni poprzednik Działoszyńskiego - generał Andrzej Matejuk - zdecydował się w 2008 roku wyłącznie na zerwanie boazerii z czasów PRL. Robotnicy znaleźli wtedy nawet podsłuch zainstalowany w ścianie tuż przy gniazdku telefonicznym umieszczonym obok fotela komendanta. Obecne kierownictwo policji zapewnia, że nie zapomina o ""zwykłych"" policjantach i warunkach ich pracy. Jak sprawdziliśmy, w budżecie na przyszły rok zaplanowano 150 milionów na zakup samochodów, 218 milionów na systemy informatyczne i łączności, a na broń i mundury ponad 60 milionów złotych. Autor: Robert Zieliński  (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",Generał Działoszyński odpowiada na zarzuty szefa policji insp. Maja,
"""Cieszę się, że Tusk jedzie do Brukseli. Tam nic zniszczyć nie można""","To jest najgorszy premier, jaki mógł się Rzeczypospolitej zdarzyć - mówiła w TVN24 o wybranym na stanowisko szefa Rady Europejskiej Donaldzie Tusku posłanka PiS Dorota Arciszewska-Mielewczyk. - Cieszę się, że jedzie do Brukseli. Tam nic zniszczyć nie można - stwierdziła.","- Należy jeszcze zrobić zrzutkę na wagon złota, żeby wzięli Donalda Tuska, ponieważ on nadaje się świetnie na każde stanowisko, jest taki grzeczny, spolegliwy. Dobry przyjaciel pani Merkel - ironizowała we ""Wstajesz i wakacje"" Dorota Arciszewska-Mielewczyk z PiS. Posłanka skomentowała, że objęcie funkcji szefa Rady Europejskiej dla Donalda Tuska jest niewątpliwie sukcesem. Rosyjskie media lakonicznie o Tusku. ""Dość rozsądny"", ale nie jest znany z sympatii do Rosji Podczas gdy... czytaj dalej » - Nie będzie brał odpowiedzialności za porażkę PO, ani w wyborach samorządowych, ani parlamentarnych. Natomiast cały czas będziemy słyszeć o wyborach w PO, kto będzie premierem - tłumaczyła. Arciszewska-Mielewczyk zwracała uwagę, że Donald Tusk był bardzo swobodny, gdy w Sejmie mówił o zamierzeniach rządu. - Wiadomo było, że jest już psychicznie wyluzowany i jedzie do Unii Europejskiej. Takich rzeczy nie załatwia się za pięć dwunasta - zauważyła. - Teraz wyjeżdża do Unii Europejskiej, zostawia ten katastrofalny obraz Polski i sytuację. Bo nie ma co ukrywać. To jest najgorszy premier, jaki mógł się Rzeczypospolitej zdarzyć - podsumowała Arciszewska-Mielewczyk. Na koniec stwierdziła: - Cieszę się, że jedzie do Brukseli. Tam nic zniszczyć nie można, ale... Polak potrafi. Zobaczymy.",Dorota Arciszewska-Milewczyk z PiS była gościem TVN24,
Obrażona Słowacja żąda przeprosin od Unii,"Premier Słowacji Iveta Radiczova w wywiadzie dla niemieckiego dziennika ""Die Welt"" zapowiedziała, że zażąda od Brukseli oficjalnych przeprosin. Według szefowej słowackiego gabinetu, komisarz UE ds. walutowych Olli Rehn, obraził słowacki parlament. Komisja Europejska już zareagowała na te słowa i oświadczyła, że miała prawo wyrazić żal z powodu słowackiej decyzji.","Chodzi o reakcję Komisji Europejskiej na niedawną decyzję parlamentu Słowacji, który wypowiedział się przeciwko udzieleniu przez ten kraj pożyczki dla pogrążonej w kryzysie Grecji. Pożyczka stanowić miała część międzynarodowej pomocy finansowej, opiewającej w sumie na 110 mld euro. Słowacy mieli do niej dołożyć 817,85 mln euro. Wtedy to Rehn oświadczył, że Słowacja pogwałciła solidarność europejską. Słowacja ""pogwałciła solidarność z Grecją"" Słowacki... czytaj dalej » Premier zażąda przeprosin - Sposób, w jaki Olli Rehn - urzędnik z Brukseli, który nie został nominowany w drodze wyborów - wypowiedział się o wyłonionym w wolnych wyborach parlamencie słowackim, był obraźliwy. W trakcie wizyty w Berlinie zażądam oficjalnych przeprosin z Brukseli - powiedziała Radiczova, która w środę składa wizytę w stolicy Niemiec. Słowacka premier odpierała też wysunięty przez komisarza zarzut. - Odrzucam tezę, że zachowaliśmy się niesolidarnie - dodała. Jej zdaniem, udzielenie pomocy finansowej Grecji byłoby ""fałszywą solidarnością"". - Nie chodzi bowiem o solidarność z krajem dotkniętym kryzysem, lecz z rządzącymi, którzy okazali się nieodpowiedzialni - oceniła. Przypomniała ona też, że Słowacja - która sama musi przeprowadzić konsolidację budżetu - zgodziła się na udział w mechanizmie stabilizacyjnym dla krajów strefy euro, co świadczy o solidarnym i odpowiedzialnym zachowaniu. ""Nam nikt nie pomógł, my nie pomożemy Grecji"" Premier Słowacji... czytaj dalej » Wielki brat Także w opublikowanym w środę wywiadzie dla niemieckiego dziennika ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" Radiczova stanowczo odrzuciła krytykę z Brukseli, czyniąc analogię z systemem socjalistycznym. - Europa nie może składać się z wielkiego brata i wielu satelitów, którzy mają być posłuszni większym, silniejszym i bogatszym. Dobrze pamiętamy, co to znaczy być satelitą, bo byliśmy nim przez dziesięciolecia wobec Moskwy. Nie chcę tego porównywać, lecz tylko podkreślić, że demokracja polega również na tym, by słuchać argumentów tych, którzy są może bardzo mali, ale świadomi swojej odpowiedzialności - powiedziała Radiczova w rozmowie z ""FAZ"". Dodała, że Rehn, jako urzędnik, nie miał prawa krytykować decyzji słowackiego parlamentu. Komisja Europejska odpowiada Komisja Europejska już odpowiedziała na krytykę Radiczovej. Jak podkreśliła, miała prawo wyrazić żal z powodu decyzji Słowacji o nieuczestniczeniu we wsparciu krajów strefy euro w pomocy dla Grecji. - KE odnotowała głosowanie parlamentu słowackiego (w tej sprawie), ale wyraziła żal w związku z tym, co uważa za pogwałcenie zobowiązań powziętych wcześniej przez słowacki rząd w ramach Eurolandu, dotyczących przyznania tymczasowej, obwarowanej warunkami pomocy finansowej dla Grecji - powiedział odpowiadający za sprawy gospodarcze i finansowe rzecznik KE Amadeu Altafaj Tardio. - Oczywiście KE w pełni szanuje słowacki parlament i jego decyzje, ale ma prawo się z nimi nie zgadzać. KE to organ polityczny, złożony z polityków, który zajmuje polityczne stanowisko - dodał.",,
"""Mam nadzieję, że ktoś uprzątnie tę stajnię Augiasza""","To są dwa lata kompromitacji, jeśli chodzi o modernizację polskiej armii - mówił były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak (PO) w ""Faktach po Faktach"". Przekonywał, że ""cały świat się śmieje z Antoniego Macierewicza"". Gościem drugiej części programu był Grzegorz W. Kołodko - profesor nauk ekonomicznych, wicepremier i minister finansów w latach 1994–1997 i 2002–2003.",,"Gościem ""Faktów po Faktach"" był Tomasz Siemoniak",
Zawsze pierwszy,"Stanisław Piotrowicz, człowiek, który stał się twarzą sądowej rewolucji PiS, partii z antykomunistycznym sztandarem, w komunistycznym wymiarze sprawiedliwości odegrał większą rolę niż to sam przyznaje. Tak w rozmowie z Piotrem Świerczkiem twierdzą ludzie, którzy wtedy z nim pracowali. Opowiadają o jego karierze i w PZPR i w prokuraturze. Karierze wcale nie przerwanej, wbrew temu, co twierdzi sam Piotrowicz, w stanie wojennym, do wprowadzenia którego zresztą nie miał on wtedy żadnych zastrzeżeń. Inaczej niż jego kolega, prokurator, który stracił po tym pracę.",Źródło: tvn24,,
Ukraińskie MSZ: w środę spotkanie grupy kontaktowej w Mińsku,"Spotkanie trójstronnej grupy kontaktowej w sprawie rozwiązania kryzysu na Ukrainie zaplanowane jest na środę w stolicy Białorusi, Mińsku – oświadczył we wtorek szef ukraińskiego MSZ Pawło Klimkin. Datę tę potwierdziła białoruska dyplomacja. Przedstawiciel separatystów zapowiedział, że będzie domagać się rozmowy na temat nadania Donbasowi statusu regionu specjalnego oraz amnestii.","- Planujemy to posiedzenie jutro (24 grudnia). Rozmowy na razie trwają i nie wiemy, czy jedno spotkanie będzie wystarczające – powiedział Klimkin dziennikarzom. Ławrow: to zaostrzy konfrontację. Ukraina ucieka z buforowej strefy Rezygnacja... czytaj dalej » Minister poinformował, że głównym tematem spotkania będzie ocena dotychczasowej realizacji wrześniowych ustaleń pokojowych z Mińska oraz ich wypełnianie w przyszłości. Klimkin powiedział, że ważną kwestią będzie przepuszczanie przez prorosyjskich separatystów transportów humanitarnych wysyłanych na wschód Ukrainy przez władze w Kijowie. Cytowany przez rosyjską agencję TASS rzecznik MSZ Białorusi MSZ Dźmitry Mironczyk – w odróżnieniu od Klimkina – nie mówił o ""planach"" przeprowadzenia spotkania grupy trójstronnej w Mińsku, lecz jasno powiedział, że w środę do niego dojdzie. - MSZ Białorusi potwierdza kolejne spotkania grupy kontaktowej na rzecz uregulowania sytuacji na Ukrainie – oświadczył Mironczyk. - Zgodnie z jego słowami i decyzją grupy kontaktowej spotkanie 24 grudnia będzie zamknięte dla prasy. Oczekuje się, że do kolejnego spotkania grupy kontaktowej dojdzie 26 grudnia – napisała agencja TASS. Ustalenia o rozmowach grupy kontaktowej w Mińsku zapadły w poniedziałek, podczas rozmowy telefonicznej prezydentów Ukrainy, Rosji i Francji oraz kanclerz Niemiec. Służby prasowe prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki podały wówczas, że porozumiał się on z Władimirem Putinem, Francois Hollande'em i Angelą Merkel, że będą kontynuować swoje konsultacje telefoniczne za kilka dni. Kolejna fala mobilizacji na Ukrainie. Armię wzmocni 50 tys. ludzi Kolejna fala... czytaj dalej » - Zgodzili się również z koniecznością wypełniania wszystkich punktów mińskich ustaleń, które mówią m.in. o wstrzymaniu ognia, wycofaniu (stron konfliktu) poza linię rozgraniczenia wymienioną w memorandum z 19 września, wyprowadzeniu wojsk i ciężkiego uzbrojenia, a także jak najszybszym uwolnieniu wszystkich zakładników – głosił poniedziałkowy komunikat administracji ukraińskiego szefa państwa. Tymczasem przedstawiciel separatystów z samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej Władysław Dejnego oświadczył, że podczas spotkania w Mińsku będzie domagać się omówienia nadania Donbasowi statusu regionu specjalnego oraz amnestii dla wszystkich rebeliantów. - Wśród przedstawionych przez obserwatorów OBWE punktów, które mamy poruszyć podczas rozmów, nie ma dwóch kluczowych spraw. Pierwsza to wprowadzenie w życie ustawy o specjalnym statusie Donbasu, a druga to ustawa o amnestii. Będziemy domagać się ich omówienia - podkreślił Dejnego. Zapowiedział, że na spotkaniu w Mińsku będzie jedynym przedstawicielem ""władz Ługańskiej republiki Ludowej"". - Dokładna godzina spotkania nie została na razie podana. Premier Ługańskiej Republiki Ludowej Igor Płotnicki może dołączyć do negocjacji, jeśli zostanie przyjęty dokument, który będzie miał moc prawną, nie wcześniej - zapowiedział Dejnego. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Gross straci order? Inny znany historyk zapowiada: zwrócę swój,"Amerykański historyk Timothy Snyder zapowiedział na Twitterze, że zwróci polskie odznaczenie. Zrobi tak, jeśli socjologowi i historykowi Janowi Tomaszowi Grossowi odebrany zostanie Krzyż Kawalerski Orderu Zasługi RP.","Szefowa Kancelarii Prezydenta Małgorzata Sadurska w jednym z wywiadów przyznała, że do kancelarii wpłynęło ponad dwa tysiące wniosków z apelem o odebranie Grossowi Krzyżu Kawalerskiego Orderu Zasługi RP. Pod wnioskiem podpisała się m.in Reduta Dobrego Imienia. ""Jeśli odejmą Grossowi Order, zwrócę tez swój"" - napisał na Twitterze historyk Timothy Snyder. Snyder, decyzją Bronisława Komorowskiego otrzymał z rąk ówczesnego ministra spraw zagranicznych Grzegorza Schetyny Krzyż Oficerski Orderu Zasługi RP (IV klasa orderu, Gross otrzymał Krzyż Kawalerski - najwyższa V klasa orderu). Snyder to specjalista historii nowożytnego nacjonalizmu i historii Europy Środkowej i Wschodniej, profesor Uniwersytetu Yale.  Wnioski o odebranie orderu Grossowi zaczęły wpływać po tym, jak powiedział, że Polacy zabili podczas wojny więcej Żydów niż Niemców. Chodzi o artykuł pt. ""Europejczycy Wschodni nie mają wstydu"", zamieszczony we wrześniu ub. roku na stronie internetowej niemieckiego dziennika ""Die Welt"". 

Gross napisał, że - jego zdaniem - Europa Wschodnia nie wykazuje solidarności wobec kryzysu imigracyjnego, kraje te okazały się ""nietolerancyjne, nieliberalne, ksenofobiczne, niezdolne do przypomnienia sobie ducha solidarności, który doprowadził je do wolności ćwierć wieku temu"". Przyczynę oporu władz Polski przed przyjmowaniem dużej liczby uchodźców Gross dostrzegł w ""postawach z czasów II wojny światowej i tuż po wojnie"". ""Polacy, słusznie dumni ze swojego antynazistowskiego ruchu oporu, w trakcie wojny zabili w gruncie rzeczy więcej Żydów niż Niemców"" - napisał. Jednocześnie grupa sygnatariuszy apeluje do prezydenta Andrzeja Dudy o wycofanie postępowania ws. Grossa. Pod listem podpisali się m.in.: przewodnicząca Międzynarodowej Rady Oświęcimskiej prof. dr hab. Barbara Engelking-Boni; wiceprzewodniczący MRO Henryk Wujec; dyrektor Centrum Żydowskiego w Oświęcimiu Tomasz Kuncewicz; dyrektor Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN w Warszawie prof. dr hab. Dariusz Stola; przewodniczący Komitetu Etyki w Nauce PAN prof. dr hab. Jan Woleński; dziennikarz, działacz opozycji demokratycznej w czasach PRL Konstanty Gebert; dziennikarz, współzałożyciel KOR Seweryn Blumsztajn; a także przewodnicząca Stowarzyszenia ""Dzieci Holokaustu"" w Polsce Joanna Sobolewska-Pyz i wiceprezeska Stowarzyszenia przeciw Antysemityzmowi i Ksenofobii Otwarta Rzeczpospolita Paula Sawicka. Sygnatariusze listu zwracają uwagę, iż ""nie jest także tajemnicą, że nadane prof. Grossowi odznaczenie było formą uznania i podziękowania za jego wieloletnią działalność opozycyjną, począwszy od wydarzeń Marca 1968, kiedy spędził 5 miesięcy w areszcie śledczym, poprzez zbieranie funduszy w roku 1976 na organizowaną przez KOR akcję pomocy robotnikom Radomia i Ursusa"". W ocenie autorów apelu ""uruchomienie precedensu odbierania przyznanych uprzednio odznaczeń, z czym wiąże się arbitralna ocena często całego czyjegoś życia, osłabia autorytet państwa i rangę przyznawanych odznaczeń""; ""prowadzi w atmosferze niedomówień do zastąpienia dyskusji nad naukowymi hipotezami ideologicznym osądem osoby"". 69-letni Jan T. Gross to socjolog i historyk. Po aresztowaniu go przez władze PRL za udział w strajkach studenckich w marcu 1968 r. wyemigrował do USA. Jest profesorem historii Uniwersytetu Princeton. Zajmuje się historią zagłady Żydów w Europie w XX w. Jego książka ""Sąsiedzi"" z 2001 r. o mordzie w Jedwabnem zapoczątkowała debatę o Polakach uczestniczących w mordowaniu Żydów w czasie II wojny światowej. Tej też tematyce były poświęcone kolejne książki Grossa: ""Złote Żniwa"" (razem z Ireną Grudzińską-Gross) i ""Strach"". Autor: kło/kk / Źródło: Twitter, PAP",,
Bankowy złodziej grasuje w Warszawie,"Stołeczna policja poszukuje mężczyzny, który napadł na kilkanaście banków w Warszawie i w całym województwie mazowieckim.","- Sprawca może posiadać broń palną. Ma ok. 30-40 lat, ok. 185–190 cm wzrostu, szczupłą budowę ciała. Jego włosy są ciemne lub koloru ciemno-blond. Zwykle nosi czapkę z daszkiem lub kapelusz z opadającym rondem. Cechą charakterystyczną jest jego specyficzny sposób chodzenia tzw. bujany lub marynarski oraz zniszczone dłonie opisywane jako dłonie murarza - opisuje przestępcę Anna Kędzierzawska z zespołu prasowego Komendy Stołecznej Policji. Dodała, że policjanci z wydziału do walki z terrorem kryminalnym i zabójstw od kilku tygodni zbierają informacje, które mają umożliwić zatrzymanie mężczyzny. Z relacji świadków i nagrań z monitoringu banków wynika, że po wejściu do banku mężczyzna zasłania twarz trzymaną w ręku, złożoną na pół gazetą lub zawiązaną na szyi chustą koloru ceglastego. - Następnie spokojnie oświadcza, że jest to napad i żąda wydania pieniędzy. W tym czasie w drugiej ręce trzyma broń lub jej atrapę, przypominającą pistolet maszynowy ""uzi"" - relacjonouje Kędzierzawska. Łupem mężczyzny pada zwykle kilkanaście tysięcy złotych. Policja apeluje do wszystkich osób, które znają tego mężczyznę o kontakt z wydziałem do walki z terrorem kryminalnym i zabójstw.",Bankowy złodziej grasuje w Warszawie,
Palikot: Biedroń i Nowicka dostali propozycje od rządu,"Robert Biedroń i Wanda Nowicka otrzymali propozycje stanowisk w rządzie - twierdzi Janusz Palikot. Biedroń miałby zostać ministrem ds. mniejszości seksualnych. Nie wiadomo, jakie stanowisko proponowano Nowickiej.","Palikot nie potrafił powiedzieć, jaka osoba z PO złożyła propozycje politykom jego partii. - Biedroń jest w Budapeszcie, więc była to telefoniczna rozmowa. Ktoś do niego zadzwonił, przedstawił się jako członek Platformy Obywatelskiej, zapytał czy byłby gotów spotkać się w sprawie stanowiska ministra ds. mniejszości seksualnych. Odpowiedział, że nie - powiedział lider Ruchu Palikota. Gej za plecami byłego premiera Były premier... czytaj dalej » Biedroń: Nie podjęliśmy żadnej decyzji Biedroń w rozmowie z tvn24.pl zapytany o propozycję powiedział: - Nie podjęliśmy żadnej decyzji. Więcej mówić nie chciał. - Nie chciałbym komentować plotek. (...) Podbieranie posłów na rzecz drugiej partii to nie mój styl uprawiania polityki. My jako Ruch Palikota chcemy go m.in. zmienić - dodał. ""Palikot wziął się do roboty. Potrzebna dyskusja o SLD"" - Palikotowi... czytaj dalej » Nowicka: Bez komentarza Nie wiadomo, jakie stanowisko miała otrzymać Nowicka. Palikot na konferencji stwierdził, że tego nie wie. Zaznaczył jedynie, że osoba składająca propozycję, podobnie jak w przypadku Biedronia, otrzymała odpowiedź odmowną. Nowicka w rozmowie z tvn24.pl sprawy nie chciała komentować. Nie chciała powiedzieć, ani jakie stanowisko jej zaproponowano, ani jaka była jej odpowiedź. Przekazała, że brak komentarza w tej sprawie został uzgodniony z przewodniczącym Januszem Palikotem. Ludzie Palikota: Nie znamy swoich twarzy - Znamy się... czytaj dalej » Nowi posłowie Palikota Biedroń kandydował do Sejmu z pierwszego miejsca okręgu gdyńsko-słupskiego. Zdobył 14 330 głosów, co przekłada się na 3,57 proc. poparcia. Nowicka, startująca z ""dwójki"" w Warszawie dostała 7 065, czyli 0,69 proc. Ze względu na bardzo dobry wynik uzyskany w stolicy przez Palikota, również weszła do Sejmu. Do czasu publikacji artykułu nie udało nam się skontaktować z rzecznikiem rządu Pawłem Grasiem. Oglądaj Sylwetka Roberta Biedronia (""Czarno na białym"" TVN24) www.tvn24.pl/wybory2011",Palikot: moi działacze dostali propozycje od rządu,
Przezwyciężą podział Cypru? Nikozja wznowi negocjacje z Turcją,"Rozmowy ws. przezwyciężenia podziału Cypru mogą rozpocząć się w najbliższych miesiącach. - Jeśli jest dobra wola, to wszystko jest możliwe. Jesteśmy na etapie przygotowań - powiedział prezydent Republiki Cypru i przywódca Greków cypryjskich Nikos Anastasiades po spotkaniu z przywódcą Turków cypryjskich Dervisem Eroglu.","- Wszystko dobrze - stwierdził krótko po tym spotkaniu, Eroglu. Cypryjskie TAK dla Turcji Cypr i Grecja... czytaj dalej »Spotkanie Anastasiadesa i Eroglu, z udziałem ich żon a także specjalnego wysłannika ONZ ds. Cypru Alexandra Downera, miało prywatny charakter i odbyło się w Nikozji przy kolacji.Do przezwyciężenia podziału wyspy, a w ostatnich miesiącach przede wszystkim do wznowienia dialogu między społecznościami Greków i Turków cypryjskich, próbuje doprowadzić ONZ. - Ich przywódcy są zdeterminowani, by w końcu znaleźć rozwiązanie, które zadowoli obie strony i da nadzieję na świetlaną przyszłość dla całej wyspy - powiedział po czwartkowym spotkaniu Alexander Downer, były szef australijskiej dyplomacji. Podzielona wyspa zmierza ku zjednoczeniu Po dwóch... czytaj dalej » Według źródeł rządowych w Nikozji, do wznowienia negocjacji z Turkami cypryjskimi dojdzie prawdopodobnie jesienią. Dotychczasowe nie przyniosły żadnego rezultatu. Najważniejszym problemem w rozmowach są odmienne stanowiska w kwestii politycznego ustroju zjednoczonego Cypru. Grecy chcą federacji obu części, z silną pozycją rządu centralnego, natomiast Turcy dążą do utworzenia luźnej konfederacji dwóch niezależnych państw. Cypr jest podzielony od 1974 roku. W jego północnej części utworzono Turecką Republikę Północnego Cypru, uznawaną jedynie przez Turcję. Republika Cypru, która kontroluje południową część wyspy, jest od 2004 roku członkiem Unii Europejskiej.",,
"""Czy ja się zmieniłem? Nie"". Przedwyborcze powroty do polityki","Partie polityczne układają listy do wyborów parlamentarnych, a na nich sporo zaskoczeń - szczególnie po stronie opozycji. Tam na listach dawne twarze i te, które jeszcze do niedawna były kojarzone z partią rządzącą.",Źródło: tvn24,,
"""Agresywne działania Rosji zmuszają NATO do działania""","Minister obrony USA krytykuje postępowanie Rosji wobec Ukrainy. - Polityka Moskwy i decyzje takie, jak o aneksji Krymu zmuszają państwa NATO do działania - twierdzi Chuck Hagel.","W piątek w Singapurze, w czasie konferencji dotyczącej bezpieczeństwa, Chuck Hagel określił agresywne działania Rosji jako ""donośny gong rzeczywistości"", zmuszający kraje członkowskie Sojuszu Północnoatlantyckiego do reakcji. USA chcą, by Europa więcej wydawała na obronność W obliczu działań... czytaj dalej » Hagel ocenił, że w odpowiedzi na agresję Rosji, członkowie NATO powinni rozważyć zwiększenie swoich budżetów przeznaczonych na utrzymanie i modernizację armii. Jako przykład minister podał Polskę, która według niego ""zwiększyła w ostatnim czasie swoje zdolności obronne"". W przyszłym tygodniu ma odbyć się spotkanie szefów resortów obrony państw Sojuszu, na którym będzie poruszana ta kwestia. Na początku kwietnia NATO zawiesiło wszelką współpracę cywilną i wojskową z Rosją i postanowiło pogłębić relacje z Ukrainą. Na podjęcie tej decyzji miał wpływ kryzys na Ukrainie i aneksja Krymu przez Rosję. W miniony piątek sekretarz generalny Sojuszy Anders Rasmussen potwierdził, że Rosja jest w trakcie wycofywania około dwóch trzecich swoich wojsk rozmieszczonych przy granicy z Ukrainą. Według NATO stacjonowało tam 40 tys. rosyjskich żołnierzy.",Minister obrony USA krytykuje postępowanie Rosji wobec Ukrainy,
Senat dociska palaczy,"Zakaz palenia w jednoizbowych lokalach gastronomiczno-rozrywkowych, handlu e-papierosami i możliwość tworzenia palarni w niektórych obiektach. Takie są główne założenia poprawek zgłoszonych w czwartek przez senatorów do tzw. ustawy antynikotynowej. - Trzeba się do tego przychylić - powiedziała w odpowiedzi na poprawki minister zdrowia Ewa Kopacz.","Jak podkreślał przewodniczący senackiej komisji zdrowia Władysław Sidorowicz (PO), jego poprawki są wynikiem kompromisu zawartego z szefostwem klubu PO i posłami, którzy opowiadali się za złagodzeniem tzw. ustawy antynikotynowej. Dlatego - jak podkreślał senator - mają duże szanse na poparcie w Sejmie. Jesteśmy zmartwieni tym, że Sejm niektóre zapisy złagodził, niezgodnie ze stanowiskiem rządu.Marek Twardowski, wiceminister zdrowia Jesteśmy zmartwieni tym, że Sejm niektóre zapisy złagodził, niezgodnie ze stanowiskiem rządu. Marek Twardowski, wiceminister zdrowia - Jeśli taka jest wola senatorów, co pozostaje ministrowi zdrowia. Skoro Izba Wyższa, ""izba mędrców"" tak zdecydowała, trzeba się do tego przychylić - powiedziała, pytana o obrady Senatu minister zdrowia Ewa Kopacz. Ostrzejsze zapisy Jedna z poprawek zakłada, że w jednoizbowych lokalach gastronomiczno-rozrywkowych nie będzie można palić w ogóle. Możliwe będzie tworzenie wydzielonych pomieszczeń do palenia, ale będą one musiały spełniać specjalne wymogi określone przez Ministerstwo Zdrowia. Dym papierosowy nie będzie mógł wydostawać się z nich na zewnątrz, a za pomocą specjalnej wentylacji. Senat przeciw paleniu w klubach Senacka komisja... czytaj dalej » Sidorowicz zgłosił także poprawkę zakazująca tworzenia palarni na terenie zakładów opieki zdrowotnej, szkół i placówek oświatowych. Pomieszczenia do palenia będzie można natomiast tworzyć w hotelach, obiektach służących obsłudze podróżnych i domach opieki społecznej. Sejm nie zrealizował celu Jak mówił przewodniczący senackiej komisji zdrowia, ustawa w formie uchwalonej przez Sejm, nie zrealizowała swego celu, czyli ochrony przed biernym paleniem. Podkreślił, że na przykładzie Hiszpanii można stwierdzić, że zapisy przyjęte przez posłów są nieskuteczne. Uzasadniając zgłoszenie poprawki umożliwiającej tworzenie palarni w domach opieki społecznej Sidorowicz podkreślił, że ich mieszkańcy przebywają w pokojach kilkuosobowych. Dlatego palarnie umożliwią ochronę przed biernym paleniem. Stanisław Bisztyga (PO) złożył poprawki umożliwiające tworzenie palarni na stadionach i obiektach sportowych. Jeśli taka jest wola senatorów, co pozostaje ministrowi zdrowia. Skoro Izba Wyższa, ""izba mędrców"" tak zdecydowała, trzeba się do tego przychylić.Ewa Kopacz, minister zdrowia Jeśli taka jest wola senatorów, co pozostaje ministrowi zdrowia. Skoro Izba Wyższa, ""izba mędrców"" tak zdecydowała, trzeba się do tego przychylić. Ewa Kopacz, minister zdrowia Janina Fetlińska (PiS) zaproponowała zakaz handlu e-papierosami i palenia w lokalach gastronomiczno-rozrywkowych. Zakaz palenia przez kierowców podczas prowadzenia pojazdów oraz eksponowania w punktach sprzedaży rekwizytów tytoniowych zakładają poprawki zgłoszone przez Tadeusza Gruszkę (PiS). Potrzebne uściślenie W czasie czwartkowych obrad nad poprawkami w ustawie, senatorowie podkreślali, że niektóre zapisy Sejmu są nieprecyzyjne i mogą powodować problemy interpretacyjne. W ocenie Bohdana Paszkowskiego (PiS) jest tak np. w przypadku zakazu palenia w obiektach sportowych i zakładach pracy. - Czy plaże są objęte zakazem tylko do linii wody? - pytał z kolei marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Dorota Arciszewska-Mielewczyk (PiS) pytała, kto będzie egzekwował kary za łamanie zakazu palenia. Podkreśliła, że w przepisach jest wiele absurdów, które wynikają z nieprecyzyjnych i niedookreślonych zapisów. Zaproponowała, by na początek skupić się na zakazie w miejscach publicznych, a dopiero po jakimś czasie go poszerzać. Miał być koniec dymka, a zapalisz nawet w szpitalu Miał być... czytaj dalej » Według Stanisława Jurcewicza (PO), Ministerstwo Zdrowia w związku z nowelizacją ustawy powinno przeprowadzić antynikotynową kampanię informacyjną. Poprawią bubel prawny? Senacka komisja zdrowia zarekomendowała w ubiegłym tygodniu, by całkowity zakaz palenia obowiązywał m.in. w lokalach gastronomicznych i rozrywkowych. Tym samym komisja opowiedziała się przeciw wydzielaniu w nich sal dla palących. Według rekomendacji, niemożliwe będzie też tworzenie palarni m.in. w zakładach opieki zdrowotnej i domach pomocy społecznej oraz na uczelniach, w szkołach i zakładach pracy. - Jesteśmy zmartwieni tym, że Sejm niektóre zapisy złagodził, niezgodnie ze stanowiskiem rządu - mówił wiceminister zdrowia Marek Twardowski. Dodał też, że to nie minister zdrowia powinien definiować jak ma wyglądać palarnia, ale powinno to być zapisane w ustawie. Twardowski podkreślił, że w Polsce brakuje kontroli nad e-papierosami. Jak mówił, nieznany jest skład substancji, którymi są nabijane. Dlatego nie powinny być one dopuszczone do obrotu. Ustawa sejmowa złagodzonaJestem onkologiem, widziałem ludzi, którzy umierają z powodu papierosów i od początku jestem wrogiem ich palenia, komisja zdrowia musi się kierować kryteriami zdrowia.Rafał Muchacki, senator PO Jestem onkologiem, widziałem ludzi, którzy umierają z powodu papierosów i od początku jestem wrogiem ich palenia, komisja zdrowia musi się kierować kryteriami zdrowia. Rafał Muchacki, senator PO Na początku marca Sejm znowelizował ustawę o ochronie zdrowia, tzw. antynikotynową, ale złagodził pierwotne propozycje sejmowej komisji zdrowia. Przyjął wtedy poprawkę mniejszości, przewidującą m.in., iż właściciele lokali gastronomicznych o powierzchni poniżej 100 m kw. będą decydować, czy lokale te będą przeznaczone w całości dla palących czy dla niepalących. W większych lokalach właściciel mógłby wydzielić sale dla palących. - Jestem onkologiem, widziałem ludzi, którzy umierają z powodu papierosów i od początku jestem wrogiem ich palenia, komisja zdrowia musi się kierować kryteriami zdrowia - podkreślał senator Rafał Muchacki (PO), inicjator poprawki wprowadzającej całkowity zakaz palenia. - W zakładzie pracy powinno się pracować, a nie palić papierosy - dodał. Jednak w ocenie szefa senackiej komisji zdrowia Władysława Sidorowicza, przyjęcie takiej poprawki oznaczałoby, że Sejm ją odrzuci i w efekcie nie wprowadzi do ustawy żadnych zmian. Pozostawienie jej w obecnym kształcie oznacza zaś, że nie będzie ona spełniać głównego założenia: ochrony przed biernym paleniem. Dlatego planowane jest przyjęcie poprawek będących kompromisem. Inicjatorzy zmian przypominają, że z powodu palenia papierosów co roku umiera w Polsce 70 tys. ludzi. W uzasadnieniu projektu czytamy, że ok. 9 mln Polaków pali regularnie 15-20 sztuk papierosów dziennie. Codziennie zaczyna palić ok. 500 nieletnich chłopców i dziewcząt, a w ciągu roku próbuje palenia ok. 180 tys. dzieci. Istotnym problemem - jak wskazano - jest tzw. bierne palenie, które doczekało się naukowego terminu - second hand smoker, czyli palacz z drugiej ręki. W uzasadnieniu projektu podkreślono, że wypalany papieros wydziela dwa razy więcej dymu z tzw. strumienia bocznego niż głównego. Jak podano, ten boczny strumień zawiera 35 razy więcej dwutlenku węgla i cztery razy więcej nikotyny niż dym wdychany przez aktywnych palaczy. Autorzy regulacji oceniają, że doświadczenia innych krajów, w których wprowadzono całkowity zakaz palenia - jak Włochy, Irlandia czy USA - dowiodły, iż warto wprowadzać zdecydowane przepisy w tym zakresie. sm/tr",Poprawki Senatu trafią z powrotem do Sejmu,
"""Złamano zasadę zaufania do państwa""","- Najpierw mówiło się, że ma ona naprawić błąd w systemie emerytur, natomiast ostatecznie chodzi tu o naprawę finansów publicznych. Podważa to zaufanie do państwa i stanowionego przez nie prawa - powiedział w TVN24 były sędzia Trybunału Konstytucyjnego i krytyk rządowej ustawy o OFE prof. Jerzy Stępień. Wczoraj ustawę podpisał prezydent Komorowski.","Należało zwrócić prezydentowi ""życzliwą uwagę"", że ustawa, zanim ją podpisze, powinna znaleźć się najpierw w Trybunale Konstytucyjnym - uważa Stępień. I przedstawia swoje zarzuty. - Po pierwsze deklaruje inny cel, niż ten rzeczywisty. Podważa to zaufanie do stanowionego przez państwo prawa - mówi sędzia. Złamanie zaufania do państwa Bronisław Komorowski podpisał nowe OFE Prezydent... czytaj dalej »Po drugie jego zdaniem, cały system był przygotowywany przez wiele lat. W tym czasie przekonano ludzi do pewnych wyborów i deklarowano, że są dobre. - Po 11 latach w nadzwyczajnym trybie, który moim zdaniem narusza proces poprawnej legislacji, przyjęto ustawę, która demontuje ten system. To złamanie zasady zaufania do państwa - przekonywał Stępień. Naprawiać całościowo Jak relacjonował, na spotkaniu z prezydentem Komorowskim ws. OFE wyraził dobitnie swoją opinię. - Jeśli chce się naprawiać finanse publiczne, to trzeba je naprawiać sięgając do kieszeni wszystkich obywateli, a nie tylko jednej wybranej grupy jak pracodawców i pracowników. To jest bardzo liczna grupa, ale nie jedyna. Jeśli chcemy ratować finanse kraju, to musimy apelować do wszystkich obywateli - przekonuje Stępień. Balcerowicz, Stępień i inni apelują do prezydenta ws. OFE Prof. Leszek... czytaj dalej » Według niego nie można naprawiać systemu finansów publicznych w jednym miejscu. Trzeba to robić całościowo. - Jeśli są dziury w tym budżecie i pieniądze wyciekają tymi dziurami, to nie wystarczy zatkanie tylko jednej dziury. Trzeba jednocześnie brać się za wszystkie - mówił były sędzia Trybunału Konstytucyjnego. Podkreśli, że ma nadzieję, że Trybunał zauważy wszystkie mankamenty nowej ustawy. mn/fac/k",Jerzy Stępień krytykuje ustawę o OFE,
Lato bez teatrów? Nie w Krakowie,W lecie krakowskie sceny zapadają w drzemkę. Za to w Teatrze Zależnym przez dwa tygodnie będzie dziać się całkiem sporo. Trwa STeN - Letni Festiwal Teatrów Nieinstytucjonalnych.,"Zniżki na teatry i restauracje. Kraków kusi zagranicznych studentów Krakowskie... czytaj dalej »Występy rozpoczęły się już w piątek. - Cieszą się sporym zainteresowaniem – mówi Henryk Pasiut, prezes Stowarzyszenia Teatrów Nieinstytucjonalnych STeN. Niedzielny wieczór na deskach Teatru Zależnego będzie należeć do Anny Piróg - Karaszkiewicz. Aktorka grająca w spektaklu ""Kłamczucha"", pokaże widzom, jak sprawnie lawirować między prawdą, a kłamstwem. Na scenie będą jej towarzyszyć Zbigniew Kozłowski i Andrzej Sadowski. Reżyser Wiesław Hołdys z aktorami teatru przedstawi kolejno trzy sztuki. We wtorek zobaczymy ""Niewyczerpanego transformistę"" realizującego teorię Brunona Schulza. W przedstawieniu dochodzi do ciągłego przeobrażania się jej bohaterów. W środę zobaczymy ""Drogę do ósmego kwadratu"". Sztuka oparta jest na motywach ""Alicji po drugiej stronie lustra"" Lewisa Carrolla. Trzeci spektakl to ""Tajemnik"". Pokazany zostanie w czwartek. Jest oparty na fragmentach ""Klechd polskich"" Bolesława Leśmiana i ""Baśni o żelaznym wilku"" Światopełka Karpińskiego. Piwnica pod Baranami kusi jazzem Paradą... czytaj dalej »- Działamy już kilkanaście lat. Kiedy teatry instytucjonalne w czasie wakacji, nie działają tak jak podczas innych miesięcy, my wypełniamy tę lukę - informuje Pasiut. - Prowadzimy działalność koncertową, prezentujemy sztuki, przygotowujemy premiery - dodaje. Festiwal potrwa do 31 sierpnia. Przed nami jeszcze spektakle takie, jak tragikomedia ""Lataj z Krystyną"", minimusical ""Ojej"" czy ""Teatralny Hyde Park. Trzy kolory humoru francuskiego"". Spektakle dla dorosłych rozpoczynają się o godzinie 20, zaś dla dzieci o 12. Bilety można nabyć na godzinę przed spektaklem lub zarezerwować za pośrednictwem strony internetowej. Normalny w cenie 25 zł, ulgowy 15 zł.Więcej informacji można odnaleźć na www.stenkrakow.pl.","""Występy cieszą się sporym zainteresowaniem""",
Papież: nie podchodźmy ideologicznie do równości kobiet,"Papież ocenił w sobotę, że nie należy w ideologiczny sposób podchodzić do kwestii równości kobiet. Franciszek potępił w ostrych słowach wszelką przemoc wobec nich. Powtórzył, że kobiety powinny odgrywać większą rolę w Kościele.","Podczas spotkania z uczestnikami rzymskiej konferencji na temat kobiet, zorganizowanej przez Papieską Radę Kultury Franciszek oświadczył, że kwestie równości kobiet i różnic lepiej rozumie się w perspektywie relacji, a nie konfrontacji. Jego zdaniem, ""pryzmat ideologiczny"" nie pozwala dobrze dostrzec realiów.

- Dawno już zostawiliśmy za sobą, przynajmniej w zachodnich społeczeństwach, model społecznego podporządkowania kobiety mężczyźnie, model odwieczny, ale jego negatywne efekty jeszcze się nie skończyły - zauważył. - Pokonaliśmy także model drugi, czystej i zwykłej równości, stosowany mechanicznie, a także równości absolutnej - dodał. W ocenie papieża w ten sposób pojawił się nowy wzorzec, który określił jako ""wzajemność w równości i w różnicach"". - W relacji mężczyzna-kobieta - wskazał Franciszek - należy uznać, że oboje posiadają jednakową naturę, ale na swój sposób. Franciszek potępił przemoc wobec kobiet, handel nimi, ich okaleczanie. - Symbol życia, jakim jest ciało kobiety, niestety nierzadko jest atakowany i oszpecany także przez tych, którzy powinni być strażnikami i towarzyszami ich życia - wskazał. - Wiele form niewolnictwa, handlu, okaleczania ciała kobiet zobowiązuje nas do działania, aby zwalczać te formy poniżania, które sprowadzają je do roli przedmiotu na sprzedaż - zaznaczył papież. Następnie Franciszek powiedział, że jest przekonany, iż pilną koniecznością jest zaoferowanie kobietom więcej miejsca w życiu Kościoła, przy uwzględnieniu - jak wskazał - ich specyficznej wrażliwości kulturowej i społecznej. Papież chciałby, aby więcej kobiet było zaangażowanych w zadania związane zarówno z pomocą duszpasterską, jak i w refleksję teologiczną. Według Franciszka ważne jest, aby kobiety w Kościele nie czuły się jak ""goście"", ale by w pełni uczestniczyły w różnych aspektach jego życia. Papież podkreślił, że wszystkie instytucje, włącznie ze wspólnotą kościelną, powinny pomagać kobietom w pełnieniu ról społecznych, w sposób zharmonizowany z życiem rodzinnym. Autor: mb/tr/kwoj / Źródło: PAP",,
Amerykańscy generałowie chcą wysłać więcej wojska do Europy,"Amerykańscy wojskowi zaproponowali wysłanie do Europy więcej sprzętu i żołnierzy na rotacyjne ćwiczenia, by zwiększyć wojskową obecność USA jako środek odstraszania Rosji - pisze ""Wall Street Journal"". Decyzja ma zapaść za kilka miesięcy.","Jak donosi na pierwszej stronie nowojorski dziennik, propozycje te, które musi jeszcze formalnie przyjąć Pentagon, a następnie zaaprobować Biały Dom, ""pozwoliłyby na obecność w Europie, w dowolnym czasie, różnych brygad USA"". Ich celem, jak wyjaśnia ""WSJ"", jest zwiększenie zdolności reakcji USA na potencjalne zagrożenia ze strony Rosji. Cytowany przez ""WSJ"" generał Philip Breedlove, naczelny dowódca wojsk NATO w Europie, powiedział, że życzy sobie skierowania do Europy dodatkowych brygad w ramach rotacji, a decyzja w sprawie tej propozycji zapadnie ""w ciągu najbliższych kilku miesięcy"".

Także generał Mark Milley, szef sztabu wojsk lądowych USA (US Army), poparł ideę czasowego stacjonowania w Europie dodatkowych wojsk amerykańskich dla zapewnienia, by nie wybuchł tam nowy konflikt. ""Agresja pozostawiona bez odpowiedzi doprowadzi najprawdopodobniej do zwiększonej agresji"" - powiedział ""WSJ"". Dodał, że chciałby wysłać do Europy więcej brygad w ramach rotacji poza obecnie dwiema brygadami stacjonującymi tam na stałe i jedną już objętą rotacją, a także wzmocnić te siły jednostkami śmigłowców bojowych, zespołami inżynieryjnymi i brygadami artylerii.

Breedlove wyjaśnił, że wzmocnienia obecności wojskowej USA w Europie należy dokonywać zawczasu, a nie dopiero w obliczu rozwijającego się konfliktu. ""Rosyjska marynarka wojenna nie będzie stać bezczynie i patrzeć, jak wzmacniamy Europę. Przez dwa dziesięciolecia nie myśleliśmy o tym, że możemy zostać zmuszeni do wywalczania sobie drogi przez Atlantyk"" - powiedział. Dziennik rozmawiał z obydwoma generałami na marginesie poświęconego kwestiom obronnym corocznego ""Reagan National Defense Forum"", które odbyło się w weekend w Simi Valley w Kalifornii. Zwrócił uwagę, że jeśli chodzi o odpowiedź Zachodu na agresywne działania Rosji na Ukrainie, to amerykańscy wojskowi są ""bardziej jastrzębi"" niż Biały Dom i liderzy europejscy.

Breedlove ostrzegł, by współpraca z Rosją w sprawie Syrii nie doprowadziła do zaakceptowania przez Zachód aneksji Krymu i wsparcia Moskwy dla separatystów na wschodzie Ukrainy. ""Mam obawy, że układając się z Rosją w Syrii, odwracamy wzrok od Donbasu"" - powiedział. Biorący udział w forum minister obrony USA Ashton Carter bronił, jak sam powiedział, ""zrównoważonego podejścia"" administracji USA do Rosji. Zaznaczył, że Moskwa może odegrać konstruktywną rolę w uśmierzeniu syryjskiej wojny domowej, ale USA potrzebują nowego zestawu środków odstraszających Rosję - relacjonuje ""WSJ"".

""WSJ"" przypomina, że w NATO też trwają dyskusje o zwiększeniu liczebności jego wojsk w graniczących z Rosją państwach członkowskich. Najbliższe rozmowy w tej sprawie odbędą się najprawdopodobniej na początku grudnia, gdy ministrowie spraw zagranicznych NATO zajmą się propozycjami, które miałby sformalizować lipcowy szczyt Sojuszu w Warszawie.

Cytowani przez ""WSJ"" przedstawiciele amerykańskich władz wojskowych są zdania, że NATO będzie unikało znaczniejszego wzmacniania wojsk na wschodniej flance, preferując w zamian usprawnienie metod transferu mniejszych grup żołnierzy z USA na wypadek zarówno kryzysu, jak i konieczności przeciwdziałania zmierzającym ku konfliktowi napięciom. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Andruszkiewicz w 2015 roku: USA nie będą nas bronić w razie konfliktu,"- Jakie wojska mają w Polsce stacjonować? Niedawno wyzbyliśmy się wojsk sowieckich i ja odpowiadam: żadne wojska, ponieważ żadne wojska nas nie obronią - mówił w marcu 2015 roku Adam Andruszkiewicz, dzisiejszy wiceminister cyfryzacji. Dwa miesiące później stwierdzał, że słaba Rosja nie leży w interesie Stanów Zjednoczonych.","- Polska ma być wielka własnymi siłami, bo stać ją na to - mówił Andruszkiewicz na marszu Żołnierzy Wyklętych w Białymstoku przed niemal czterema laty. - To nie będzie tak, że teraz Platforma Obywatelska mówi, że może będziemy gościć wojsko niemieckie w Polsce, ono nam zapewni ochronę. Druga partia mówi: ""nie, ja wolę wojsko amerykańskie"". Szanowni państwo, to się nie odbywa za darmo. Jeżeli kiedykolwiek przyjmiemy kuratelę obcego mocarstwa, całkowitą, to miejmy świadomość, że będziemy bezradni w polityce zagranicznej - stwierdzał, przemawiając w marcu 2015 roku. Dwa miesiące później wygłosił podobne przemówienie. - Patrzcie, co się dzieje teraz na świecie. Nie bądźcie omamieni tym, że Stany Zjednoczone będą nas bronić w razie konfliktu. Nie będą. A wiecie dlaczego? To nie jest miejsce na wykłady  geopolityczne, ale miejcie świadomość, że dla Stanów Zjednoczonych nie  opłaca się to, aby Rosja była słaba. W czwartek Andruszkiewicz - nowy wiceminister cyfryzacji w polskim rządzie - dystansował się od swoich słów, w rozmowie z reporterem TVN24 stwierdzając, że takich kwestii na pewno nie wygłaszał ""jako poseł"". Dodał też, że ""jak najbardziej"" popiera obecność wojska amerykańskiego w Polsce. - Fort Trump bardzo wzmocni siłę państwa polskiego i mówię o tym publicznie, od kiedy jestem posłem - przekonywał. Autor: ads/adso / Źródło: tvn24",,
Premier w Brukseli opowie o pieniądzach,"Na ruszającym dziś w Brukseli szczycie azjatycko-eurpejskim (ASEM) nie zabraknie polskiego akcentu. W pierwszym dniu, przeznaczonym na debatę o zarządzaniu gospodarczym i finansowym, z przemówieniem wystąpi premier Donald Tusk.","Najpierw oficjalne powitanie przez króla Alberta II i premiera Belgii Hermana Van Rompuya, a później - o godz. 17 - specjalne wystąpienie. Tak w wielkim skrócie będzie wyglądał udział Donalda Tuska w szczycie ASEM (Azja-Europa) w Brukseli. Program 8. Szczytu ASEM, który odbędzie się 4 i 5 października w Brukseli obejmuje cztery sesje. Pierwszego dnia dyskusja dotyczyć będzie zarządzania gospodarczego i finansowego. Tusk będzie robił karierę w Europie. A co ze Schetyną? Donald Tusk do... czytaj dalej » Tematami trzech kolejnych sesji, które odbędą się drugiego dnia szczytu, będą: zrównoważony rozwój, sprawy globalne oraz kontakty międzyludzkie i przyszłość ASEM. Polska po raz czwarty Szczyty ASEM, w których biorą udział szefowie państw i rządów, odbywają się co dwa lata na przemian w Europie i Azji. Delegacja polska uczestniczyła w trzech: w 2004, 2006 i 2008 r. ASEM (z ang. od Asia-Europe Meeting) jest nieformalnym procesem dialogu i współpracy pomiędzy państwami Unii Europejskiej a Azją Wschodnią, Południową i Południowo-Wschodnią, który zainicjowany został w 1996 r. w Bangkoku. Głównym założeniem ASEM jest rozwój współpracy politycznej, ekonomicznej i kulturalnej. Polska przystąpiła do ASEM w 2004 r. Tusk znalazł wspólny język z wietnamskim premierem Premier Donald... czytaj dalej » ASEM skupia 45 uczestników: 27 państw UE, Komisję Europejską, 10 członków Stowarzyszenia Narodów Azji Południowo-Wschodniej (ASEAN) oraz Chiny, Japonię, Republikę Korei, Mongolię, Indie, Pakistan i Sekretariat ASEAN. Od 2010 r. w spotkaniach ASEM uczestniczą również Australia, Nowa Zelandia i Rosja.",,
Iran zbada tajne groby w Teheranie,"Władze Teheranu zgodziły się wszcząć śledztwo ws. tajnych grobów, w których mieliby być rzekomo pogrzebani ludzie zabici podczas powyborczych protestów.","W zeszłym tygodniu gazeta ""Norooz News"" poddała, że co najmniej 28 osób, które zginęły w powyborczych protestach pochowano w tajemnicy na cmentarzu Behesht-e Zahra. Pochówki miały być dokonywane po zamknięciu cmentarza w lipcu, w sekcji 302. największej irańskiej nekropolii. Ahmadineżad: ukarać winnych protestów Przywódcy... czytaj dalej » Co działo się na cmentarzu? Rzecznik ratusza Khosrow Daneshjou zaprzeczył, że na cmentarzu doszło do jakichkolwiek nieprawidłowości. - Każdego dnia dochodzi do śmierci ludzi w Teheranie, których ciała są niezidentyfikowane - powiedział. Jednak oskarżenia reformistów koncentrują się na ciałach ofiar protestów, którzy mogli umrzeć na ulicach lub w więzieniu. Zdaniem władze Iranu powyborcze protesty, do których doszło w czerwcu, kosztowały życie około 30 osób. Zdaniem opozycji prawdziwe liczby są co najmniej dwa razy większe.",,
Oleksy: nie znam bankiera,"- Nigdy nie rozmawiałem z Peterem V., ale niektórzy na lewicy znali go - powiedział w TVN24 były premier z ramienia SLD Józef Oleksy.","Były premier zarzeka się, że nigdy nie rozmawiał z Peterem V. - Nie przypominam sobie, abym go kiedykolwiek widział czy spotkał - mówił Oleksy. Przypomniał, że od jakiegoś czasu to nazwisko się pojawia, i to w kontekście lewicy. - Nie wiem, skąd hasło ""kasjer lewicy"". Jest to dla mnie ciekawostka, ale nie kojarzy mi się z tą osobą w żadnym stopniu - stwierdził Oleksy. Zaznaczył, że jeśli V. ma coś wspólnego z ludźmi z lewicy, to z niewielką grupą. - Mówienie o całej lewicy to nadużycie - dodał. Oleksy podkreślił, że jego w całej sprawie intryguje także kwestia okoliczności ułaskawienia bankiera. - Nie rozumiem, dlaczego człowiek, który dopuścił się morderstwa, został wypuszczony na wolność - stwierdził były premier. Gdy Peter V. trafił do aresztu, jego prawnicy wnieśli wniosek o ułaskawienie. Pomimo, że prokurator z biura ułaskawień resortu sprawiedliwości wydał negatywną opinię w tej sprawie, ówczesny zastępca prokuratora generalnego Stefan Śnieżko miał pozytywnie zaopiniować wniosek do prezydenta. Aleksander Kwaśniewski zgodził się na ułaskawienie zabójcy. W lipcu 1999 r. V. wrócił do Szwajcarii. W poniedziałek V. został zatrzymany przez Centralne Biuro Śledcze. Prokuratura przedstawiła mu m.in. zarzut prania brudnych pieniędzy. Został aresztowany. (CZYTAJ WIĘCEJ)",Oleksy: nie znam bankiera,
"""Nie można tak kneblować trzeciego filaru państwa""","W nowelizacji ustaw dotyczących sądownictwa zostało dużo niebezpiecznych zapisów, które na obecną chwilę ją dyskwalifikują - stwierdził w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Jego zdaniem ustawa ta nie nadaje się do poprawiania. - Trzeba szukać rozwiązań pozytywnych, a nie represyjnych, nie można tak kneblować trzeciego filaru państwa - mówił Grodzki.","Nowelizacja ustaw sądowych, tak zwana ustawa represyjna, zaproponowana przez posłów klubu PiS, przeszła w piątek w ekspresowym tempie przez Sejm. Teraz trafi do Senatu. W poniedziałek gościem ""Rozmowy Piaseckiego"" w TVN24 był marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Zapewniał, że ""panie i panowie senatorowie przeprowadzą bardzo staranny procesie legislacyjny"". - Chcemy zrobić debatę publiczną w trakcie tych dni do posiedzenia Senatu, zapytać ekspertów krajowych i zagranicznych. Przypomnę, że ta niezwykle ważna ustawa wchodziła jako projekt poselski, nie miała żadnych konsultacji - mówił. Pytany, czy ustawę, która wyszła z Sejmu da się poprawić, stwierdził, że ""jego zdaniem nie, ale zobaczymy, co wyjdzie w trakcie procesu przygotowania debaty plenarnej w Senacie"". Zdaniem Grodzkiego wprowadzone przez Sejm poprawki ""trochę stępiły zęby"" ustawie, ale ""zostało dużo niebezpiecznych zapisów, które na obecną chwilę ją dyskwalifikują"". - Wszyscy możemy się zgodzić, że wymiar sprawiedliwości - tak jak wiele dziedzin w naszym życiu - wymaga usprawnienia, ale (wprowadzane zmiany - red.) idą w absolutnie niewłaściwym kierunku - ocenił marszałek Senatu. Podkreślał, że ""trzeba szukać rozwiązań pozytywnych, a nie represyjnych"". - W tej chwili nie bez kozery tę ustawę nazywamy kagańcową. Nie można tak kneblować trzeciego filaru państwa obok władzy wykonawczej i ustawodawczej - podkreślił Grodzki. W  ""Rozmowie Piaseckiego"" Grodzki odpowiadał na pojawiające się w  mediach  państwowych zarzuty i relacje dawnych pacjentów, którzy  twierdzą, że w  czasie swojej pracy w szpitalu w Szczecinie Grodzki miał  uzależniać  konsultacje medyczne i operacje od przekazanych mu  pieniędzy. W  czwartek Radio Szczecin podało, że zeznania córki jednego z  pacjentów,  którym zajmował się obecny marszałek Senatu, stały się  podstawą do  wszczęcia na początku grudnia przez Prokuraturę Regionalną w   Szczecinie, śledztwa dotyczącego korupcji w szpitalu Szczecin Zdunowo,   którym kierował Grodzki. - Byłem cztery lata senatorem - nic  się nie działo. 36 lat  uprawiałem zawód chirurga - nic się nie działo.  (...) Zostałem  marszałkiem - pojawiły się pierwsze ataki. Pojawiły  się ustawy sądowe -  pojawiły się następne ataki - wyliczał gość ""Rozmowy  Piaseckiego"". Stwierdził, że ""uczestniczy w polowaniu z nagonką"". - To może   być powód do dumy, że jestem najbardziej obrzydzany społeczeństwu. Są   działania, żeby mnie zohydzić, ale ja mam czyste sumienie - mówił   Grodzki. - Jestem w stanie każdemu spojrzeć w oczy i powiedzieć: nigdy nie   uzależniałem jakiejkolwiek procedury medycznej od przyjęcia pieniędzy -   podkreślił. Autor: ads/adso / Źródło: tvn24",Grodzki: nigdy nie uzależniałem jakiejkolwiek procedury medycznej od przyjęcia pieniędzy,
Chińska ambasada przy ulicy imienia dysydenta. Policzek dla Pekinu,"Amerykański Senat jednogłośnie przyjął projekt nazwania ulicy, przy której swoją siedzibę ma ambasada Chińskiej Republiki Ludowej, imieniem odsiadującego wyrok więzienia noblisty z Państwa Środka.","Projekt autorstwa republikańskiego senatora Teda Cruza ubiegającego się o mandat do startu w wyborach prezydenckich zakłada, że w Waszyngtonie powstanie Liu Xiaobo Plaza - ulica i plac ""powołane"" do życia na cześć laureata pokojowej nagrody Nobla. Jak pisze tygodnik ""Time"" - Cruz, który uzasadniał propozycję ""umieścił siebie w panteonie sił walczących ze światowym komunizmem"". Senator z Teksasu powołał się na byłego prezydenta Ronalda Reagana, który tłumaczył przez lata współpracownikom, że ""tylko mówiąc prawdę, daje się jej moc"". Cruz przywołał wystąpienie Reagana spod bramy Brandenburskiej w Berlinie Zachodnim, gdy nawoływał do zburzenia murów, tuż ""pod nosem"" Sowietów. Chińscy oficjele cytowani obszernie przez krajowe, państwowe media stwierdzili, że propozycja amerykańskiego senatu jest ""żenująca"" i ma ""podkopać dwustronne relacje"". MSZ w Pekinie stwierdziło, że decyzja ta narusza ""podstawowe normy stosunków międzynarodowych"". Liu Xiaobo - laureat pokojowego Nobla z 2010 roku - odsiaduje w Państwie Środka wyrok 11 lat więzienia za działalność wywrotową. Autor: adso/ja / Źródło: Time",,
Taka zabawa,"Kazimierz Marcinkiewicz komentuje osttnie działania PiS, mające na celu ożywienie polskiej sceny politycznej.",,7.jpg,
"Ponad tona narkotyku do produkcji ""pigułek gwałtu"". Ukryta w przesyłkach kurierskich","Policjanci z Krajową Administracją Skarbową i Prokuraturą Okręgową w Łodzi doprowadzili do likwidacji kanału przewozowego środka GBL, czyli tak zwanych ""pigułek gwałtu"" - poinformowała komisarz Iwona Jurkiewicz z Centralnego Biura Śledczego Policji. Funkcjonariusze przejęli 1,2 tony tego narkotyku. Znajdował się on w przesyłkach kurierskich. Z takiej ilości tej substancji można było wyprodukować około 2,5 miliona działek.","GBL to niebezpieczna substancja psychoaktywna, nazywana potocznie ""kropelkami gwałtu"" lub ""pigułką gwałtu"", wywołująca między innymi stany śpiączkowe, krótkotrwałą amnezję i utratę świadomości. Jej przedawkowanie lub połączenie z alkoholem może grozić śmiercią. Rzeczniczka CBŚP komisarz Iwona Jurkiewicz poinformowała, że na trop szlaku tranzytowego przerzutu GBL wpadli policjanci z rzeszowskiego Centralnego Biura Śledczego Policji. Jak ustalili, substancja była przesyłana z Chin na Litwę, a następnie przez Polskę do krajów Europy Zachodniej i Południowej oraz Wielkiej Brytanii. W sprawę zamieszani byli między innymi obywatele Polski, Holandii i Litwy. Jak czytamy w komunikacie prasowym CBPŚ, ""podczas wspólnych działań z funkcjonariuszami Krajowej Administracji Skarbowej, pełniącymi służbę w Mobilnych Referatach Realizacji Podkarpackiego Urzędu Celno-Skarbowego w Przemyślu zabezpieczono 1,2 tony GBL, czyli prawie 2,5 miliona działek handlowych narkotyku"". Niebezpieczna substancja znajdowała się w przesyłkach kurierskich, a do jej wykrycia wykorzystano między innymi wyszkolonego psa. - Pod szyldem legalnie prowadzonej działalności podejrzani mogli przesłać ponad 335 ton narkotyku o czarnorynkowej wartości ponad 21 milionów euro. Przesyłki poprzez firmy kurierskie trafiały do państw europejskich, a stamtąd także do Polski, a nawet do krajów Ameryki Północnej i Azji -powiedziała o ustaleniach śledczych rzeczniczka CBŚP. Centralne Biuro Śledcze Policji zatrzymało dwie osoby, a dwie kolejne stawiły się w Prokuraturze Okręgowej w Łodzi, gdzie przedstawiono im łącznie 20 zarzutów z ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii. Jak dodała komisarz Jurkiewicz, na bazie prowadzonej sprawy zorganizowano spotkanie w Europolu z przedstawicielami policji litewskiej oraz konferencję Europolu w Krakowie z przedstawicielami policji krajów Unii Europejskiej, która poświęcona była zagrożeniom związanym z GBL. Autor: mjz//now / Źródło: CBŚP, PAP",,
Kolejni działacze odchodzą od Putina,"Kolejni członkowie Rady ds. rozwoju społeczeństwa obywatelskiego i praw człowieka przy prezydencie Federacji Rosyjskiej  składają rezygnacje ze stanowisk. We wtorek za pośrednictwem strony internetowej organizacji o odejściu poinformowali kolejni członkowie: Igor Jurgens, Walentin Gefter i Boris Pustyncew.","""To koniec tego organu"". Opuszczają Putina Przewodnicząca... czytaj dalej »W niedzielę z pracy w Radzie zrezygnowała przewodnicząca Moskiewskiej Grupy Helsińskiej Ludmiła Aleksiejewa, nestorka wśród obrońców praw człowieka w Rosji. Wszyscy rezygnujący jako powód odejścia podają nowy tryb wyłaniania kandydatów do tego organu, wprowadzony przez pierwszego zastępcę szefa Administracji Prezydenta FR Wiaczesława Wołodina.Rada ds. rozwoju społeczeństwa obywatelskiego i praw człowieka jest ciałem doradczym prezydenta Rosji. Zasiadają w niej przedstawiciele organizacji pozarządowych, w tym również krytycznych wobec Kremla, a także naukowcy i znani publicyści. Putin grozi Finlandii. ""Kontrposunięciami Rosji"" Prezydent Rosji... czytaj dalej »Dotychczas kandydaci do Rady byli wyłaniani w drodze wewnętrznych konsultacji między członkami. Według nowych zasad propozycje kandydatów będą mogły zgłaszać wszystkie organizacje pozarządowe w Rosji. Ostateczna lista pretendentów zostanie ułożona na podstawie głosowania przez internet. Rezygnują... Igor Jurgens, prezes moskiewskiego Instytutu Rozwoju Współczesnego - think tanku, któremu za czasów swej prezydentury patronował premier Dmitrij Miedwiediew - oświadczył, że nie chce uczestniczyć w takim ""quasi demokratycznym postępowaniu"", jakie zarządził Wołodin. Boris Pustyncew, szef petersburskiej organizacji pozarządowej Kontrola Obywatelska, oznajmił natomiast, że nowa procedura jest operacją mającą zamaskować wprowadzenie do Rady kontrolowanych przez Kreml pseudoobrońców praw człowieka.W ostatnich sześciu miesiącach z uczestnictwa w Radzie zrezygnowali m.in. szefowa rosyjskiego oddziału Transparency International Jelena Panfiłowa, przewodnicząca Akcji Obywatelskiej Swietłana Gannuszkina, politolog Dmitrij Orieszkin i redaktor naczelny pisma ""Rossija w globalnoj politikie"" Fiodor Łukjanow. Twarz rosyjskiej opozycji dyrektorem w państwowej spółce Opozycyjny... czytaj dalej »Liczba nieobsadzonych miejsc w 40-osobowej Radzie po wtorkowym odejściu trzech działaczy wzrosła do 17. Swoje odejście niejednokrotnie zapowiadał również szef organizacji Michaił Fiedotow, jeżeli organizacja straci kworum, co nastąpi, gdy liczba jej członków spadnie poniżej 20. We wtorek poinformowano, że kolejne posiedzenie Rady, poświęcone właśnie problem rotacji jej składu, odbędzie się 2 lipca.Kreml poszuka rozwiązania Dziennik ""Kommiersant"", powołując się na jednego z członków Rady, napisał, że w poniedziałek doszło do spotkania reprezentantów Rady z przedstawicielami Kremla. Administracja Putina miała zadeklarować wtedy chęć polubownego zakończenia sporu.",,
110 milionów euro dla ofiar Holokaustu,"Rząd belgijski uzgodnił we wtorek z bankami, że ofiarom Holokaustu oraz społeczności żydowskiej zostaną wypłacone odszkodowania wysokości 110 mln euro za straty materialne poniesione podczas II wojny światowej.","Decyzja dotyczy osób, których majątek w Belgii został zagrabiony przez hitlerowskich okupantów. Ofiary holokaustu zgłosiły wobec Belgii 5.210 roszczeń restytucyjnych. Jak podzielone będą pieniądze? W sumie 35,2 mln euro zostanie wypłacone indywidualnym osobom wysuwającym roszczenia, a reszta - żydowskiemu funduszowi, który będzie się zajmować pomocą ubogim oraz krzewieniem wiedzy o Holokauście. - W pewnym sensie sprawiedliwości stało się zadość. Niestety niektórzy ludzie nigdy nie wrócili z obozów - powiedział współprzewodniczący Komisji ds. Restytucji Dóbr Żydowskich Eli Ringer. Część z tych pieniędzy zostanie wykorzystana na ""przywożenie ludzi do Auschwitzi"" i na edukację dotyczącą zagłady europejskich Żydów. - To dla nas bardzo, bardzo ważne - zaznaczył Ringer. Z całej sumy odszkodowań 45,5 mln euro zostanie wyasygnowane przez władze belgijskie, 55 mln przez banki, a reszta przez firmy ubezpieczeniowe. Historia i dzień dzisiejszy W latach trzydziestych XX wieku, przed rozpoczęciem II wojny światowej w Belgii żyło około 50 tys. Żydów. Połowa zginęła podczas Holokaustu. W ubiegłym roku premier Guy Verhofstadt przeprosił za udział władz belgijskich w deportacji Żydów do nazistowskich obozów zagłady.",110 milionów euro dla ofiar Holokaustu,
"""Ciężka broń musi zostać wycofana"". USA i Niemcy napominają ws. Ukrainy","Niemcy i USA napominają strony konfliktu na Ukrainie, by respektowały porozumienia pokojowe z Mińska - powiedział w środę sekretarz stanu John Kerry po spotkaniu w Waszyngtonie z szefem niemieckiej dyplomacji Frankiem-Walterem Steinmeierem.","- Uważamy, że ciężka broń musi zostać wycofana - i to przez obie strony - stwierdził Kerry. Przypomniał, że Rosja musi przerwać wspieranie separatystów na wschodzie Ukrainy. Steinmeier ostrzegł, że nie można zadowolić się dotychczasowymi postępami w przestrzeganiu rozejmu. - Obaj - ja i John Kerry - jesteśmy dalecy od tego, by cieszyć się z tego, co jest. Musimy nadal wywierać presję na strony konfliktu - powiedział szef niemieckiej dyplomacji. Podkreślił także znaczenie ekonomicznej stabilizacji Ukrainy. - Pierwsze kroki mamy już za sobą, ale jeszcze wiele pracy przed nami - stwierdził Steinmeier.

Obaj ministrowie rozmawiali także o negocjacjach w sprawie irańskiego programu atomowego. - Są jeszcze rozbieżności, ale mam nadzieję, że w najbliższych dniach uda się je usunąć - powiedział Kerry i wezwał Teheran do ustępstw. Autor: js/ / Źródło: PAP",,
Lalki skrytykowały Putina,"W inspirowanym twórczością Anny Politkowskiej spektaklu czeskiego teatru ""Divaldo lisen"" lalki z twarzami Lenina i Stalina nie pozostawiają złudzeń - urzędujący premier, prezydent dwóch poprzednich kadencji Władimir Putin ma być duchowym spadkobiercą czerwonego totalitaryzmu.","- W naszym teatrze chcieliśmy przekazać ludziom ważną wiadomość. Nie zapominajcie o tym, co się w Rosji działo, bo to się dzieje nadal. Nie szkodzi że władzę przejął Miedwiediew. Putin nadal ma największą władzę, którą zdobył idąc po trupach - tłumaczy Tomasz Mahek, aktor teatru. Spektakl został pokazany w Polsce na festiwalu ""Lalka Też Człowiek"", który odbywa się w Warszawie. Były prezydent walczył Czescy aktorzy tłumaczą, ze postać Putina tyrana zaczerpnęli z dzienników i artykułów Anny Politkowskiej. Ta znana rosyjska dziennikarka demaskowała zbrodnie i błędy rosyjskich władz. Obrońcy praw człowieka twierdzą, że Politkowska właśnie za artykuły została zamordowana. - Dzienniki Politkowskiej pokazują kulisy dojścia Putina do władzy. Zawierają polityczną ocenę, ale to też opowieść o prostych Rosjanach, których trudnym losem dziennikarka szczerze się przejmowała - mówi Pavla Dombrovska dyrektor teatru. Jadwiga Rogoża z Ośrodka Studiów Wschodnich potwierdza, że Politkowska się nie myliła. Putin nie wierzy w bitwę o Arktykę Premier Rosji... czytaj dalej » - Pierwsza rzecz jaka zrobił Putin to była walka z rywalami medialnymi, potem z politycznymi i biznesowymi. Ale media były pierwsze - przypomina ekspertka. Lalka może więcej Tortury w czasie wojen czeczeńskich, zamach na Dubrovce, Biesłan, zatoniecie Kurska. Politkowska opisuje zagadkowe porwania, niewyjaśnione zamachy terrorystyczne, okrucieństwa w armii. Nie wszystkiemu winien jest Putin, ale Putin w tym czasie... jeździ na nartach. - Ta metafora przekazuje jak mało ważne jest państwo i ludzie - wyjaśnia Tomasz Mahek. Czy to tylko zabawa? Lalki i błazenada łagodzą przerażającą wymowę dzienników Politkowskiej. Ale z drugiej strony pozwalają wyrazić więcej. - Teatr dramatyczny nie mógł sobie pozwolić na krytykę możnowładcy, biskupa, czy króla. Jedyna możliwa forma teatru to był teatr lalek. Tam można było sobie pozwolić, na ośmieszenie, wykpienie oraz pokazanie wad - mówi Marek Żurawski Dyrektor organizacyjny festiwalu ""Lalka Też Człowiek""",Poważna błazenada,
"Reporterzy ""Superwizjera"" TVN nagrodzeni","Bertold Kittel i Jarosław Jabrzyk zdobyli nagrodę Grand Press 2014 za materiał ""Superwizjera"" TVN ujawniający kulisy nielegalnego handlu bronią. Dziennikarze wygrali w kategorii dziennikarstwo śledcze. Stacja TVN otrzymała natomiast specjalne wyróżnienie - uznana została za ""Telewizję 25-lecia"".","Dziennikarz tvn24.pl NawigaTorem. Przeczytaj jego analizy Studenci... czytaj dalej »W czasie gali finałowej Grand Press nagrodzono najlepszych polskich dziennikarzy. Była to gala wyjątkowa, bo przyznane zostały też nagrody ""Media 25-lecia"". Otrzymały je redakcje, które wniosły największy wkład w rozwój wolnych mediów i stały się kuźniami profesjonalnego dziennikarstwa. ""Telewizją 25-lecia"" została stacja TVN. Nagrodę w kategorii dziennikarstwo śledcze zdobył materiał ""Jak zorganizowaliśmy przemyt broni dla separatystów ""Superwizjera"" TVN. Autorami reportażu są Bertold Kittel i Jarosław Jabrzyk oraz Janek Kroupa (Česky Rozhlas Radiožurnál). Poprzez dziennikarską prowokację ujawniali oni, jak działa nielegalny międzynarodowy handel bronią. ZOBACZ NAGRODZONY MATERIAŁ W tej samej kategorii nominowali byli również inni dziennikarze TVN. Jakub Sobieniowski z ""Faktów"" za materiał ujawniający, że przetarg na system informatyczny ZUS wygrało Asseco, którego pracownicy byli w radzie jednej fundacji z pracownikami ZUS i pracownicą Urzędu Zamówień Publicznych (""ZUS"") i Michał Fuja z ""Uwaga!"", który prześledził, jak firma SkładyWęgla.pl, będąca potentatem sprzedaży węgla detalicznego, oszukiwała klientów (""Składy węgla""). Dziennikarzem roku został Piotr Andrusieczko. Nagrodzony był zaskoczony wyróżnieniem i odbierając je podziękował m.in. innym dziennikarzom, z którymi wspólnie relacjonuje wydarzenia na Ukrainie.Piotr Andrusieczko jest redaktorem naczelnym ""Ukraińskiego Żurnału"" i stałym współpracownikiem ""Nowej Europy Wschodniej"", pracuje m.in. jako korespondent ""Gazety Wyborczej"". Głównym zagadnieniem, którym się zajmuje są transformacje społeczno-polityczne na Ukrainie. Maciej Duda i Robert Zieliński, dziennikarze śledczy tvn24.pl zostali nominowani w kategorii news. Zostali docenieni za cykl czterech artykułów dotyczących zatrzymania rosyjskich szpiegów. Duda i Zieliński poinformowali, że ABW zatrzymała oficera Wojska Polskiego pod zarzutem szpiegowania na rzecz Rosji oraz że zatrzymany przez ABW pod tym samym zarzutem prawnik dostał się do Sejmu dzięki zaproszeniu Twojego Ruchu. Nagroda przypadła zespołowi ""Wprost"" za cykl artykułów o aferze podsłuchowej. W głosowaniu jurorzy byli podzieleni, część z nich zgłosiło ""votum separatum"", ponieważ uznali, że materiał ""Wprost"" ""nie spełnia elementarnych standardów dziennikarstwa"". Ewart i Kuczyński nagrodzeni. ""MediaTory"" dla komentatorów tvn24.pl i TVN24 BiŚ Studenci... czytaj dalej »Zobacz artykuły nominowanych dziennikarzy tvn24.pl:Polski oficer zatrzymany za szpiegostwo na rzecz Rosji. MON potwierdza ""udział w obcym wywiadzie""""Niektóre nazwiska mroziły krew w żyłach"". Lista ludzi do zwerbowania przez GRU w mieszkaniu prawnika ""Spotykał się z agentami GRU, lobbował na rzecz Rosji, miał dotrzeć do tajnego raportu"". Ujawniamy zarzuty dla Stanisława Sz. Podejrzany o szpiegostwo Stanisław Sz. był w Sejmie. Zgłosił go Twój Ruch W kategorii reportaż telewizyjny nominacje otrzymali Wojciech Bojanowski (TVN24) oraz Martyna Wojciechowska i Marek Kłosowicz, którzy w cyklu ""Kobieta na krańcu świata"" opowiadają o nieludzkim losie albinosów w Tanzanii oraz Piotr Świerczek i Łukasz Smolnik (TVN24 Biznes i Świat). Nagrodę w tej kategorii otrzymał Tomasz Sekielski (""Po prostu"" TVP 1) za reportaż ""Zabójcy marzeń"" o ofiarach ukraińskiego Majdanu. Wojciech Bojanowski był nominowany za dwa reportaże:1. ""Brazylijska wojna futbolowa"" –pokazujący Brazylię tuż przed mundialem – kraj, w którym rządzi piłka, ale także korupcja i przestępczość.Oglądaj ""Brazylijska wojna futbolowa"". Reportaż Wojciecha Bojanowskiego 2. ""Słowiańska gra w wojnę"" – reportaż powstały pod Słowiańskiem na Ukrainie, gdzie ofiarami walk między ukraińskim wojskiem a prorosyjskimi separatystami stali się cywilni mieszkańcy regionu. Oglądaj Wideo: tvn24 Cały reportaż Wojciecha Bojanowskiego ze SłowiańskaZ kolei Piotr Świerczek i Łukasz Smolnik (TVN24 Biznes i Świat) dostali nominację za materiał ""Dzieci Afganistanu"" – reportaż o tym, jak misje wojskowe w Afganistanie wpłynęły nie tylko na życie żołnierzy, ale też miejscowej ludności, zwłaszcza dzieci.Oglądaj Wideo: TVN24 Biznes i Świat Reportaż Piotra Świerczka o Afganistanie Jedną z kategorii był Grand Press Digital - nagroda dla dziennikarza bądź redakcji za innowacyjne podejście w wykorzystywaniu nowoczesnych technologii w pracy dziennikarskiej. Wśród nominowanych był Jarosław Kuźniar (TVN24) – za twórcze wykorzystanie sieci społecznościowych w pracy dziennikarskiej. To absolutny rekordzista pod względem liczby obserwujących go na Twitterze. Pokazuje, jak ważne jest dziś, by dziennikarz utrzymywał kontakt z odbiorcami. Nagroda przypadła redakcji ""Dziennika Zachodniego"". Zostali docenieni za za wzorcowe wykorzystanie najnowszych narzędzi cyfrowych w pracy regionalnych dziennikarzy. Paweł Blajer (TVN24 Biznes i Świat) był wśród typowanych do nagrody Grand Press Economy. To nagroda dla dziennikarza wyróżniającego się profesjonalizmem, rzetelną i obiektywną prezentacją tematów ekonomicznych, wysoką jakością publikowanych materiałów. Nagrodę otrzymał Maciej Samcik z ""Gazety Wyborczej"". Konkurs Grand Press organizowany jest przez miesięcznik ""Press"". Jego pierwsza edycja odbyła się w 1997 r. Głosami kolegiów redakcyjnych polskich mediów co roku wybierany jest także Dziennikarz Roku - nagroda ta jest jedną z najbardziej prestiżowych branżowych nagród w świecie polskich mediów. Rok temu tytuł Dziennikarza Roku 2013 otrzymał Mariusz Szczygieł za tekst ""Śliczny i posłuszny"", opublikowany w ""Dużym Formacie"" - magazynie ""Gazety Wyborczej"". W jury Grand Press 2014 zasiadają: Roman Czejarek (Program I Polskiego Radia), Renata Gluza (""Press""), Jerzy Jurecki (""Tygodnik Podhalański""), Marcin Kowalczyk (""Express Ilustrowany""), Paweł Lisicki (""Tygodnik do Rzeczy""), David McQuaid (Bloomberg News Warszawa), Edward Miszczak (TVN), Rafał Olejniczak (Radio Zet), Piotr Radziszewski (TVP 1), Andrzej Skworz (""Press""), Jadwiga Sztabińska (""Dziennik Gazeta Prawna""), Tadeusz Sołtys (RMF FM), Marek Twaróg (""Polska Dziennik Zachodni""), Rafał Zakrzewski (""Gazeta Wyborcza""), Jacek Żakowski (""Polityka"").","Nagrodzono materiał ""Superwizjera"" TVN",
Niemcy chcą Europy dwóch prędkości. Wracają do koncepcji sprzed 20 lat,"W opublikowanym w poniedziałek na łamach ""Financial Times"" artykule niemiecki minister finansów Wolfgang Schaeuble ponownie wezwał do wyodrębnienia w Unii Europejskiej grupy państw szybciej realizujących integrację gospodarczą i polityczną.","Rasmussen: Rosja nie uważa NATO za partnera. Sojusz gotowy bronić członków Szczyt NATO w... czytaj dalej »Propozycję taką Schaeuble przedstawił po raz pierwszy 20 lat temu, ale nie zyskała ona poparcia Francji - kluczowego partnera politycznego Niemiec. W artykule dla ""FT"", napisanym wspólnie z innym politykiem CDU Karlem Lamersem, Schaeuble opowiedział się za utworzeniem stanowiska unijnego komisarza uprawnionego do wetowania budżetów państw łamiących wspólne zasady dyscypliny fiskalnej oraz za powołaniem odrębnego parlamentu dla krajów wchodzących w skład strefy euro. ""By zapewnić postęp we wszystkich tych sferach, powinniśmy utrzymać podejście, które było słuszne już w 1994 roku: stworzyć rdzenie współpracy wewnątrz UE, co umożliwiłoby mniejszym, chętnym grupom państw członkowskich postępowanie naprzód"" - zaznaczyli autorzy artykułu. Według nich UE przyjęła już ten kurs, wprowadzając wspólną walutę. Niemiecki dziennik: Tusk musi utrzymać jedność Unii w czasach wielkich wyzwań Zdaniem... czytaj dalej »Jak przyznali autorzy artykułu, wiele państw UE zachowuje powściągliwość w kwestii ściślejszej unii politycznej, która oznaczałaby przeniesienie dalszych atrybutów ich suwerenności na Europę. Kraje takie jak Wielka Brytania powinny wystąpić z propozycjami zwrócenia niektórych kompetencji rządom narodowym, podczas gdy UE powinna się skupić głównie na rynku wewnętrznym, handlu, rynkach walutowych i finansowych, sprawach klimatu, środowiska i energii oraz polityki zagranicznej i bezpieczeństwa - wskazali Schaeuble i Lamers. Wyrazili również sympatię dla brytyjskich żądań, by UE podjęła działania przeciwko temu, co Londyn nazywa ""turystyką za świadczeniami socjalnymi"", a co oni sami określili jako falę motywowanej biedą imigracji. Oryginalny plan Schaeublego i Lamersa w sprawie utworzenia ""rdzenia Europy"" dla realizacji unii politycznej został opublikowany w 1994 roku we francuskim dzienniku ""Le Monde"". Nie wywołał jednak żadnego odzewu w kierownictwie politycznym Francji, które sprawowali wówczas socjalistyczny prezydent Francois Mitterrand i konserwatywny premier Edouard Balladur. Tusk ""prezydentem"" UE »Oglądaj""Donald Tusk mógłby się uczyć od Jacka Saryusz-Wolskiego"" Video: tvn24 ""Donald Tusk mógłby się uczyć od Jacka Saryusz-Wolskiego""5.03. | Kandydatem polskiego rządu na przewodniczącego Rady Europejskiej jest Jacek Saryusz-Wolski - mówił w ""Faktach po Faktach"" rzecznik rządu Rafał Bochenek. Dopytywany, czy w razie zwycięstwa Donalda Tuska rząd pogratuluje mu reelekcji, odpowiedział: ""Jesteśmy w stanie wznieść się ponad partyjne podziały"".zobacz więcej wideo »04.03.2017 | Było ""no comment"", jest oficjalna nota.... Video: Fakty TVN 04.03.2017 | Było ""no comment"", jest oficjalna nota....Jacek Saryusz-Wolski oficjalnym kandydatem Polski na stanowisko szefa Rady Europejskiej. Minister Witold Waszczykowski wysłał dyplomatyczną notę w tej sprawie. Prawa i Sprawiedliwości nie zraża to, że Donald Tusk ma duże poparcie w Europie i praktycznie zapewnioną reelekcję.zobacz więcej wideo »Niemiecki rzecznik rządu: Merkel bardzo sobie ceni pracę Tuska Video: tvn24 Niemiecki rzecznik rządu: Merkel bardzo sobie ceni pracę Tuska1.03. | Rzecznik rządu Niemiec Steffen Seibert powiedział w środę, że kanclerz Angela Merkel bardzo sobie ceni pracę Donalda Tuska jako przewodniczącego Rady Europejskiej. Odmówił ustosunkowania się do pogłosek, że rząd Polski planuje alternatywną kandydaturę.zobacz więcej wideo »Tuska popierają nawet Węgrzy, o Saryusz-Wolskim w Brukseli... Video: tvn24 Tuska popierają nawet Węgrzy, o Saryusz-Wolskim w Brukseli...01.03 | Przyszłość Donalda Tuska w roli szefa Rady Europejskiej może rozstrzygnąć się jeszcze przed szczytem - stwierdził reporter TVN24 w Brukseli Maciej Sokołowski. Świadczy o tym - jak wyjaśnił - szerokie poparcie dla Polaka i brak rywali. Jak dodał, o rzekomej kandydaturze Jacka Saryusz-Wolskiego na to stanowisko w instytucjach europejskich w ogóle się nie mówi.zobacz więcej wideo »Cymański o Saryuszu-Wolskim: polityk wyśmienity Video: tvn24 Cymański o Saryuszu-Wolskim: polityk wyśmienity28.02 | Mam nadzieję, że Jacek Saryusz-Wolski wkrótce zabierze głos - stwierdził poseł PO Jan Grabiec, komentując doniesienia dziennika ""Financial Times"". Tadeusz Cymański (Solidarna Polska) stwierdził z kolei, że europoseł PO to ""polityk wyśmienity, doświadczony, kompetentny"".zobacz więcej wideo »Grabiec: Saryusz-Wolski jest samotnikiem Video: tvn24 Grabiec: Saryusz-Wolski jest samotnikiem28.02 | Mam nadzieję, że Jacek Saryusz-Wolski wkrótce zabierze głos - stwierdził poseł PO Jan Grabiec, komentując doniesienia dziennika ""Financial Times"". Tadeusz Cymański (Solidarna Polska) stwierdził z kolei, że europoseł PO to ""polityk wyśmienity, doświadczony, kompetentny"".zobacz więcej wideo »Schetyna: Saryusz-Wolski powinien zabrać głos Video: tvn24 Schetyna: Saryusz-Wolski powinien zabrać głos28.02 | Sprawę skomentował też Grzegorz Schetyna. Lider PO pytany o ewentualną kandydaturę Jacka Saryusz-Wolskiego na przewodniczącego Rady Europejskiej odpowiedział, że ciągu ostatnich kilkunastu godzin nie miał jeszcze kontaktu z eurodeputowanym PO.zobacz więcej wideo »""Financial Times"": Polska sonduje zastąpienie Donalda Tuska Video: TVN24 BiS ""Financial Times"": Polska sonduje zastąpienie Donalda Tuska27.02 | Premier Beata Szydło sonduje kraje członkowskie Unii Europejskiej w sprawie ewentualnego zastąpienia Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej przez europosła PO Jacka Saryusza-Wolskiego - pisze brytyjski dziennik ""Financial Times"", powołując się na dwóch unijnych dyplomatów. Beata Kempa, szefowa kancelarii premier, w rozmowie z TVN24 zaprzeczyła tym doniesieniom.zobacz więcej wideo »Stefaniak: PiS nie ma konkretnych argumentów, by poprzeć Tuska Video: tvn24 Stefaniak: PiS nie ma konkretnych argumentów, by poprzeć Tuska16.02 | Jakub Stefaniak (PSL) stwierdził z kolei, że ENA dla Tuska ""można traktować w kategorii pobożnych życzeń"" lub ""w kategorii słodkiego marzenia prezesa Jarosława Kaczyńskiego"". - Być może to jest jakaś jego wizja, którą snuje sobie w domu - stwierdził.zobacz więcej wideo »Sokołowski: trudno sobie wyrazić ENA dla Tuska Video: tvn24 Sokołowski: trudno sobie wyrazić ENA dla Tuska16.02 | ""Polska może wysłać Europejski Nakaz Aresztowania"" za Donaldem Tuskiem - miał powiedzieć Angeli Merkel w prywatnej rozmowie Jarosław Kaczyński. O sprawie, powołując się na wysokich rangą unijnych urzędników, pisze brytyjski dziennik ""Financial Times"". Politycy opozycji komentują: Kaczyński ""ośmiesza Polskę"", ""ponad wszystko wznosi swoje pragnienie zemsty"".zobacz więcej wideo »Wiceszef MSZ: o rozmowę trzeba pytać liderów partyjnych Video: tvn24 Wiceszef MSZ: o rozmowę trzeba pytać liderów partyjnych16.02 | Sprawy nie chciał komentować z kolei wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak. - Ta rozmowa miała miejsce między liderami partyjnymi i Ministerstwo Spraw Zagranicznych nie uczestniczyło w tej rozmowie - powiedział jedynie, wskazując, że o komentarz trzeba pytać liderów partyjnych. zobacz więcej wideo »Pięta: Tusk dopuścił się zdrady dyplomatycznej Video: tvn24 Pięta: Tusk dopuścił się zdrady dyplomatycznej16.02 | Inny poseł PiS Stanisław Pięta w rozmowie z reporterką TVN24 Agatą Adamek oświadczył, że Tusk powinien być ścigany za katastrofę smoleńską. Jego zdaniem jest odpowiedzialny za to, że Polska i Rosja nie prowadzą wspólnego śledztwa w tej sprawie. - Nie badaliśmy miejsca zdarzenia, nie zabezpieczaliśmy dowodów (...). Kłamstwo, manipulacja, nieprawda, zwalanie winy własnej na polskich pilotów - wymieniał Pięta. - To jest zdrada dyplomatyczna.zobacz więcej wideo »Europejski Nakaz Aresztowania za Tuskiem? Komentują politycy Video: tvn24 Europejski Nakaz Aresztowania za Tuskiem? Komentują politycy16.02 | ""Polska może wysłać Europejski Nakaz Aresztowania"" za Donaldem Tuskiem - miał powiedzieć Angeli Merkel w prywatnej rozmowie Jarosław Kaczyński, dodając, że rząd nie poprze jego kandydatury na drugą kadecję. O sprawie, powołując się na wysokich rangą unijnych urzędników, pisze brytyjski dziennik ""Financial Times"". Kaczyński ""ośmiesza Polskę"", ""ponad wszystko wznosi swoje pragnienie zemsty"" - komentują politycy opozycji.zobacz więcej wideo »""Nikt się nie interesuje stanowiskiem Kaczyńskiego w sprawie... Video: tvn24 ""Nikt się nie interesuje stanowiskiem Kaczyńskiego w sprawie...9.02. | Ewentualny brak poparcia rządu dla Donalda Tuska na stanowisko przewodniczącego rady Europejskiej to ośmieszenie polityki rządu - mówił w ""Jeden na jeden"" Ryszard Petru, lider Nowoczesnej.zobacz więcej wideo »Tusk bez poparcia rządu? ""Rzecz absolutnie nieprawdopodobna"" Video: tvn24 Tusk bez poparcia rządu? ""Rzecz absolutnie nieprawdopodobna""8.02. | Problem polega na tym, że rząd polski nie popiera swojego obywatela urząd przewodniczącego Rady Europejskiej - mówił w ""Kropce nad i"" Rafał Trzaskowski (PO). - Konsultacje w tej sprawie rozpoczęły się dopiero przedwczoraj - odpowiedział Ryszard Czarnecki, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego (PiS).zobacz więcej wideo »Ujazdowski: bezproduktywna złośliwość Video: tvn24 Ujazdowski: bezproduktywna złośliwość06.02 | - To jest taka złośliwość, za którą opatrzność karze - stwierdził w ""Jeden na jeden"" europoseł Kazimierz Michał Ujazdowski, komentując słowa Jarosława Kaczyńskiego o Donaldzie Tusku. Prezes PiS stwierdził, że o poparcie drugiej kadencji szefa Rady Europejskiej musi zabiegać kanclerz Niemiec Angela Merkel.zobacz więcej wideo »Tusk ogłasza: jestem gotowy na drugą kadencję Video: tvn24 Tusk ogłasza: jestem gotowy na drugą kadencję3.02 | Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk powiedział przywódcom krajów Unii w czasie piątkowych rozmów na Malcie, że ""jest gotów"" do wypełnienia drugiej, 2,5-letniej kadencji na swoim stanowisku. zobacz więcej wideo »18.02.2017 | Zmiana układu sił w PE. Szanse Tuska na reelekcję... Video: Fakty TVN 18.02.2017 | Zmiana układu sił w PE. Szanse Tuska na...Europejska układanka staje się coraz trudniejsza. Szefem Parlamentu został Włoch z tej samej frakcji co Donald Tusk. Szanse byłego premiera na drugą kadencję w RE mogły więc zmaleć. Nie zwiększa ich również polski rząd.zobacz więcej wideo »Rok Donalda Tuska w Brukseli Video: TVN24 BiS Rok Donalda Tuska w Brukseli01.12 | Rok Donalda Tuska w Brukselizobacz więcej wideo »""Tusk miał trudny początek i problemy językowe"". Rok Tuska w... Video: TVN24 BiS ""Tusk miał trudny początek i problemy językowe"". Rok Tuska w...01.12 | ""Tusk miał trudny początek i problemy językowe"". Rok Tuska w Brukselizobacz więcej wideo » ",20 lat temu niemiecką koncepcję blokowała Francja,
"""Przywódcy PO i PiS powinni odbyć debatę""","Debata z Donaldem Tuskiem za tydzień w niedzielę lub w poniedziałek. Dogrywka z Jarosławem Kaczyńskim mało prawdopodobna, ale możliwa. Powinien się on zmierzyć z szefem PO  - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski.","- Chcę, żeby debata z Donaldem Tuskiem odbyła się na stojąco, prowadził ją jeden dziennikarz, kandydaci mieli więcej czasu na rozmowę, a spotkanie było bardziej merytoryczne niż pingpongowe – powiedział Kwaśniewski. Sondaże, które już wieszczą mu zwycięstwo w starciu z szefem PO, były prezydent podsumował krótko: - Wychowałem się na sporcie, nie ma meczów z góry wygranych. Na pytanie o ewentualną dogrywkę z Jarosławem Kaczyńskim, odpowiedział: - Nie mam powodów, by powtarzać debatę z premierem, bo pierwszą wygrałem. Dogrywka mało prawdopodobna, ale możliwa. Zdaniem Kwaśniewskiego, dla dobra Polski potrzebna jest debata przywódców dwóch największych partii, czyli PiS i PO. Były prezydent ostro skrytykował PiS. - Premier odwraca kota ogonem w sposób fenomenalny. Jego zachowanie jest podszyte hipokryzją. Uważa, że każde zdanie czy działanie może zmienić i wszystko da się wmówić wyborcom. W Polsce polityka została sprowadzona przez PiS do cynizmu. Zaprzeczył, by politycy PO i LiD rozmawiali o koalicji, co sugeruje Jarosław Kaczyński. - To właśnie cały pan premier. Stawia tezę, w którą wszyscy mają wierzyć, bo to jest „oczywista oczywistość”. Nie ma żadnych rozmów o koalicji z Platformą. O ewentualnej współpracy można rozmawiać dopiero po wyborach.",Aleksander Kwaśniewski: debata z Donaldem Tuskiem w niedzielę lub w poniedziałek,
"Po czyjej stronie stanie 
 4 czerwca - związku, czy PO?","Marian Krzaklewski jest „po stronie Polski”. Dlatego, 4 czerwca, kiedy podczas gdańskich uroczystości naprzeciw rządu staną związkowcy z „Solidarności”, wybiera się… na Podkarpacie. – Walka o godność ludzi pracy wciąż się toczy, ale rozwiązaniem jest dialog i kompromis – mówi w rozmowie z tvn24.pl.","Konflikt rządu ze związkowcami zaostrza się. Przed tygodniem policja uderzyła na protestujących pod Pałacem Kultury stoczniowców z „Solidarności”. Ci w odpowiedzi na „brutalną pacyfikację” zapowiedzieli demonstrację 4 czerwca na Placu przy pomniku Poległych Stoczniowców w Gdańsku. W tym samym miejscu miały się odbyć uroczystości rocznicowe z okazji 20-lecia pierwszych wolnych wyborów. O swoje upomnieli się też związkowcy z „Sierpnia 80”, którzy w poniedziałek okupowali biura poselskie parlamentarzystów PO, a we wtorek wezwali stoczniowców do walki z elitami, które „odbierają im chleb, siedząc w złoconych fotelach”. ""Politycy mówią swoje, a my robimy swoje"" - Premier lepiej... czytaj dalej » ""Jestem po stronie Polski"" Były lider „Solidarności”, obecnie kandydat PO do europarlamentu Marian Krzaklewski nie chciał jednoznacznie określić, po której stronie są jego sympatie w tym konflikcie. – Jestem po stronie Polski. Związkowcy walczą o normalne traktowanie; nie podoba im się, że ogromne dotacje w czasie kryzysu idą do sektora bankowego i innych sektorów przemysłowych, a stocznie są karane, choć otrzymały znacznie mniejsze subwencje. A demonstracje, napięcia to element demokracji i wolności, o którą tak długo walczyliśmy – ocenił w rozmowie z tvn24.pl""Politycy mówią swoje, a my robimy swoje"" - Premier lepiej... czytaj dalej ». Ale na barykady się nie wybiera. Nie widzi też konfliktu między członkostwem we władzach skonfliktowanej z PO „Solidarności” a startowaniem z list PO do europarlamentu. – Celem tych wyborów nie jest pomiar popularności polskich partii. Uzgodniłem z PO, że biorę udział w konkretnym projekcie europejskim jako polityk bezpartyjny – przekonuje. 4 czerwca? W Rzeszowie Dopytywany, gdzie będzie można go zobaczyć 4 czerwca – wśród związkowców macierzystej „Solidarności”, czy w szeregu polityków PO – odparł wymijająco: - Będę najprawdopodobniej zajmował się kampanią do europarlamentu na Podkarpaciu i na pewno spotkam się także ze związkowcami. Ta rocznica jest ważna, to prawda, to też moja rocznica, ale nie planuję udziału w głównych uroczystościach. Świętowanie świętowaniem, ale kampania to konkretna praca, którą trzeba wykonać w terminie i jak najlepiej – dziarsko zapewnił eurokandydat PO. Krzaklewski: zablokował mnie Kaczyński Marian... czytaj dalej » Także dla „Solidarności” temat Mariana Krzaklewskiego nie jest wygodny. Na pytanie, czy były lider związku będzie mile widziany na zapowiadanej 4 czerwca manifestacji pod pomnikiem stoczniowców, Janusz Śniadek ucina: - Publicznie takich spraw nie komentuję. ""Walka o godność człowieka pracy"" Co stało się z trybunem ludowym, który przez 11 lat stał na czele NSZZ „Solidarność”, a w 2007, kiedy protestował przeciw nowelizacji kodeksu pracy, grzmiał: - Nie można powiedzieć ludziom: chcecie pracować, to zrezygnujcie ze swoich praw. Pracownik musi być podmiotem. W Polce toczy się walka o godność człowieka pracy (wypowiedź dla Sygnałów Dnia z 22 sierpnia 2008). – Cały czas toczy się walka o godność człowieka pracy. Ale tylko dialog i mądry kompromis może to rozwiązać. Należy się teraz skoncentrować na przyjęciu pakietu antykryzysowego przygotowanego przez Komisję Trójstronną – radzi kandydat PO do europarlamentu. Kariera Krzaklewskiego ""Śledź i ciastko na jednym talerzu"" Kandydatura... czytaj dalej »W NSZZ „Solidarność” od 1980 roku. W 1991 roku został następcą Lecha Wałęsy na stanowisku szefa związku (pokonał m.in. Lecha Kaczyńskiego). W 1996 doprowadził do powstania Akcji Wyborczej Solidarność – bloku wyborczego skupiającego większość ugrupowań polskiej prawicy. Rok później AWS wygrała wybory, a Krzaklewski, choć wymieniany jako główny kandydat na premiera, oddał władzę Jerzemu Buzkowi. Zdaniem wielu – nie do końca; to wtedy karierę zrobiło określenie ""kierowanie z tylnego siedzenia"". W 2000 roku startował w wyborach prezydenckich. Bez powodzenia: zajął trzecie miejsce, a porażkę lidera „Solidarności” przypieczętowała przegrana AWS w wyborach parlamentarnych rok później. Krzaklewski stracił fotel szefa związku, pozostał jednak członkiem Komisji Krajowej. Reprezentuje NSZZ ""S"" w Komitecie Ekonomiczno-Społecznym Unii Europejskiej. W 2009 został kandydatem Platformy Obywatelskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego.",Krzaklewski: nie stoję z boku,
Aniołki Napieralskiego śpiewają w rytmie dance,"Grzegorz Napieralski zawojuje wyborczą listę przebojów? Po hiphopowej piosence ""je, je, je SLD"", kandydat lewicy prezentuje kolejny utwór, dzięki któremu chce zdobyć poparcie wyborców (a przynajmniej męskiej części). Tym razem, poza samą ścieżką muzyczną, jest też teledysk, a w nim dwie blondwłose-bliźniaczki śpiewają: ""To on zmieni, to on, właśnie to on sprawi, że lepszy będzie kraj"".","Piosenkę od godz. 6. rano na specjalnej platformie mogą usłyszeć i zobaczyć e-wolontariusze zebrani w ruchu poparcia kandydata na prezydenta. ""Je, je, je, Napieralski wiedzie cię"" Grzegorz... czytaj dalej » ""Ma wpadać w ucho"" Utwór zatytułowany ""Są nas miliony"" utrzymany jest w stylu dance, trwa dwie i pół minuty. Tekst jest krótki i prosty, ale jak przekonuje sztab, ""ma wpadać i wpada w ucho"". ""Są nas miliony, razem zdobędziemy świat. To twoja przyszłość, twoje nowe ja. Powiedz dlaczego jeszcze wahasz się? Przecież dobrze już wiesz. To on zmieni, to on, właśnie to on sprawi, że lepszy będzie kraj. (...) Internet, rozwój z każdym nowym dniem. I pytasz kto to wszystko zrobić ma? Czy już Napieralskiego znasz? - śpiewają w parku albo na tle grafitti, dwie blondwłose dziewczyny. Ubrane są w obcisłe jeansy i krótkie czerwone koszulki z napisem ""Grzegorz Napieralski na prezydenta"", które później w teledysku zdejmują. Polska wersja ""Obama song""? Piosenkarki to Anita i Edyta, 22-letnie siostry bliźniaczki, które tworzą zespół 2Sisters. Modelki wspierają Napieralskiego Głosowanie jest... czytaj dalej » Artystki brały udział w krajowych eliminacjach Eurowizji. Bezskutecznie. Jak powiedział nam rzecznik SLD Tomasz Kalita, ""Są nas miliony"" to oficjalna piosenka kampanii Grzegorza Napieralskiego. - To mocne uderzenie na koniec kampanii - dodaje. Kalita pytany, czy piosenka powstała w wyniku inspiracji słynną ""Obama song"" - piosenka wyborczą, którą stworzyła fanka obecnego prezydenta USA, odpowiada: - Oczywiście, że analogie do kampanii Baracka Obamy są, ale to nasz autorski pomysł. Tomasz Kalita nie chciał zdradzić, na jakich zasadach SLD współpracuje z zespołem, ale zaznaczył, że podczas kampanii wyborczej piosenkarki będą wspierać Grzegorza Napieralskiego. Zobacz ""Obama song"":",Aniołki Napieralskiego śpiewają w rytmie dance,
"Media: śledztwo w sprawie nieprawidłowości 
w stadninie w Janowie zostanie umorzone","Prokuratura umorzy śledztwo dotyczące rzekomej niegospodarności w zarządzaniu stadniną koni arabskich w Janowie Podlaskim - informuje ""Dziennik Wschodni"".","Śledztwo prowadzone przez Prokuraturę Okręgową w Lublinie dotyczy lat 2000-2016, kiedy dyrektorem był Marek Trela. Wszczęto je po zawiadomieniu Agencji Nieruchomości Rolnych. Dotyczyło rzekomej niegospodarności w zarządzaniu stadniną. - Prokuratura jest na etapie sporządzania decyzji o umorzeniu  postępowania - przyznał w Radiu Lublin rzecznik Prokuratury Regionalnej w  Lublinie, Waldemar Moncarzewski. - W toku postępowania żadnej osobie nie  postawiono zarzutów popełnienia przestępstwa. Aktualnie w sprawie tej  opracowywana jest decyzja merytoryczna, kończąca postępowanie  przygotowawcze - wyjaśnił. Śledztwo ma zostać umorzone w ciągu kilku tygodni. Marek Trela został odwołany ze stanowiska w lutym 2016 roku, po 16 latach kierowania stadniną. Jako powód wskazywano między innymi śmierć utytułowanej klaczy Pianissimy z powodu skrętu jelit. Odwołano wówczas także dyrektora stadniny w Michałowie Jerzego Białoboka, który kierował nią 39 lat. Na początku marca ANR złożyła do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa w sprawie nieprawidłowości w stadninach Janowie i Michałowie. Śledztwo dotyczące niegospodarności, jakiej miały się dopuścić odwołane władze stadnin, prowadzi Prokuratura Regionalna w Lublinie. W marcu w stadninie w Janowie - po odejściu Treli - padły dwie kolejne klacze - Preria i Amra - należące do stadniny koni Halsdon Arabians, której właścicielką jest Shirley Watts, stała bywalczyni dorocznej aukcji koni arabskich Pride of Poland. Oba konie zostały niegdyś kupione przez Watts właśnie na aukcjach w Janowie. Śledztwo w tej sprawie również prowadzi lubelska prokuratura. Według dotychczasowych ustaleń konie padły z powodu skrętu jelit. Odwołanie Treli wzburzyło środowisko koniarzy w kraju i za granicą. Prezes ANR powołał na jego miejsce Marka Skomorowskiego, z wykształcenia ekonomistę, który wcześniej był między innymi zastępcą dyrektora lubelskiego oddziału Agencji Rynki i Modernizacji Rolnictwa. Skomorowski odszedł po tym, jak w stadninie padły dwa konie. W połowie kwietnia ANR ogłosiła postępowanie kwalifikacyjne na stanowisko prezesa stadniny w Janowie. W konkursie, do którego zgłosiło się 17 kandydatów, zwyciężył naukowiec z Katedry Hodowli i Użytkowania Koni Uniwersytetu Przyrodniczego w Lublinie, profesor Sławomir Pietrzak. Jest on między innymi międzynarodowym sędzią w ujeżdżaniu i trenerem jeździectwa. Autor: pk//now / Źródło: Dziennik Wschodni, Radio Lublin, tvn24.pl, pap",,
PiS wycofuje się z niektórych pomysłów w sprawie Trybunału,"Uwzględniamy częściowo postulaty, które padły w debacie - i tej parlamentarnej, i tej w mediach - powiedział w poniedziałek rano w Sejmie Arkadiusz Mularczyk (PiS). Przed posiedzeniem sejmowej komisji ustawodawczej posłowie tej partii powiedzieli, z których pomysłów dotyczących Trybunału Konstytucyjnego chcą dzisiaj zrezygnować.","Posiedzenie komisji ustawodawczej rozpoczęło się krótko po godz. 10. Transmisja w TVN24. W jej trakcie posłowie zajmą się drugim już projektem nowelizacji ustawy o TK autorstwa PiS. Tuż przed rozpoczęciem posiedzenia posłowie PiS powiedzieli, że wycofają się dziś z części swoich propozycji. - Powracamy do ślubowania przed panem prezydentem, wychodząc na przeciw tym sugestiom, które padały podczas dyskusji na forum plenarnym Sejmu - powiedział przewodniczący komisji sprawiedliwości, Stanisław Piotrowicz (PiS). Projekt zakładał, że ślubowanie takie od nowych sędziów TK miałby odbierać marszałek Sejmu. Inna autopoprawka dotyczy z kolei tego, że skargi konstytucyjne złożone przez obywateli będą mogły być rozpatrywane przez TK w 7-osobowym składzie. Co do zasady bowiem projekt zakłada, że większość spraw Trybunał będzie musiał rozstrzygać w tzw. pełnym składzie, którego liczebność ma zostać podniesiona z 9 do 13 sędziów na wszystkich 15 członków TK. - Uwzględniamy częściowo postulaty, które padły w debacie - i tej parlamentarnej, i tej, która miała miejsce w mediach - tłumaczył poseł Arkadiusz Mularczyk (PiS). Jak tłumaczył, zmiana ma uwzględniać realne możliwości TK do orzekania w pełnym składzie i być dowodem na ""elastyczność"" PiS w tej sprawie. Pozostałe zmiany dotyczą tego, że kompetencje Trybunału będą określone wyłącznie w konstytucji, a nie w ustawie oraz tego, że TK będzie rozpatrywał sprawy według kolejności ich wpływu. W trakcie konferencji Piotrowicz odnosił się też do zarzutów opozycji o tempo prac nad wspomnianą nowelizacją. Jak mówił, raz narzekają oni na zbyt szybkie procedowanie, innym razem z kolei sami ponaglają prezydenta Andrzeja Dudę, by ten jak najszybciej odebrał ślubowanie od trzech sędziów TK wybranych przez Sejm poprzedniej kadencji. - Myślę, że z tego wynika jeden zasadniczy wniosek: mamy nic nie robić. Ma być status quo. Polska ma wyglądać tak, jak urządziła ją nam Platforma przez ostatnie osiem lat - przekonywał poseł PiS. Dodał, że w trakcie prac nad ustawą posłowie opozycji nie składają wniosków merytorycznych, tylko robią wszystko, by ją ""storpedować"". Autor: ts/ja / Źródło: tvn24",,
"""Zbigniew Ziobro ma obsesję budowy nowych elit, także sędziów""","Zbigniew Ziobro ma obsesję budowy nowych elit, także elit sędziów. Pan Jarosław Dudzicz został zrekrutowany spośród dziesięciu tysięcy sędziów. Ziobro znalazł konkretnie takich, jacy pasują mu do obrazka, takiego człowieka, którym będzie mógł zarządzać - przekonywał w ""Kropce nad i"" poseł Adam Szłapka (KO), który komentował to, że w nowej Krajowej Radzie Sądownictwa znalazł się sędzia posądzany o umieszczanie antysemickich wpisów. Drugi gość programu, wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta (PiS) wskazał, że w tej sprawie należy poczekać na odpowiednie ustalenia.","ZOBACZ CAŁĄ ""KROPKĘ NAD I"" W TVN24 GO",,
Zamach na koszary Bundeswehry. 16 pojazdów uległo zniszczeniu,"Były minister obrony Niemiec Thomas de Maiziere podczas uroczystego pożegnania się z resortem, w środę wieczorem w Berlinie, zdecydowanie odrzucił zarzuty partnerów z NATO, dotyczące rzekomej niechęci Bundeswehry do udziału w międzynarodowych misjach.","- Nikt w Europie nie powinien pouczać Niemiec o tym, w jakiej formie i w jakim zakresie uczestniczą w międzynarodowych misjach. Dotyczy to także Francji i Wielkiej Brytanii - powiedział de Maiziere. Zaznaczył, że Niemcy są ""kilkakrotnie bardziej zaangażowane"" w wojskowe działania za granicą niż Francja. Zamach na koszary Bundeswehry. 16 pojazdów uległo zniszczeniu Nieznani sprawcy... czytaj dalej »- Niemcy akceptują swoje zobowiązania, chociaż wywiązanie się z nich jest trudne ze względu na sytuację w polityce wewnętrznej - wyjaśnił odchodzący minister. W nowym gabinecie Angeli Merkel, który rozpoczął pracę 17 grudnia, de Maiziere objął tekę ministra spraw wewnętrznych.De Maiziere podkreślił, że niemiecki rząd nigdy jeszcze nie poniósł porażki podczas głosowań w parlamencie o udziale Bundeswehry w misjach międzynarodowych. Jak pisze agencja dpa, minister przypomniał w ten sposób Brytyjczykom o przegranym głosowaniu w sprawie interwencji w Syrii w sierpniu zeszłego roku. Zgodnie z niemiecką konstytucją każda akcja Bundeswehry poza granicami kraju wymaga zgody Bundestagu.Minister zaznaczył, że Niemcy, jako pierwszy kraj, zapowiedziały kontynuację swojego zaangażowania w Afganistanie, po wycofaniu stamtąd w 2014 roku oddziałów bojowych - ""większe niż jakikolwiek inny europejski kraj, w tym także Wielka Brytania"". W misjach za granicą uczestniczy obecnie 4,9 tys. niemieckich żołnierzy; najwięcej (ponad 3 tys.) w Afganistanie.- Jako urzędujący minister obrony nie sformułowałbym swoich myśli w ten sposób, ale tak właśnie myślałem - zauważył de Maiziere, wzbudzając wesołość wśród uczestników ceremonii. De Maiziere kierował resortem obrony od wiosny 2011 roku.",,
"""Odzwierciedlenie oczekiwań"" a ""kara za nagrody"". Burzliwa debata o zarobkach","Rozporządzenie w sprawie wynagradzania pracowników samorządowych jest odzwierciedleniem oczekiwań społecznych - uważają przedstawiciele rządu. Zdaniem opozycji obniżanie wynagrodzenia samorządowcom to dla nich kara za nagrody przyznane przez byłą premier Beatę Szydło. Podczas debaty na ten temat, przeprowadzonej w środę w czasie posiedzenia komisji samorządu terytorialnego i polityki regionalnej, doszło do burzliwej wymiany zdań.","Komisja samorządu terytorialnego i polityki regionalnej wysłuchała w środę informacji na temat rozporządzenia Rady Ministrów w sprawie wynagradzania pracowników samorządowych oraz jego skutków dla samorządu terytorialnego. Podczas posiedzenia doszło do burzliwej debaty, której pokłosiem jest zapowiedź złożenia wniosku do komisji etyki przez posłów PiS w związku z wypowiedzią posła Nowoczesnej Marka Sowy. W połowie maja w Dzienniku Ustaw zostało opublikowane rozporządzenie w sprawie wynagradzania pracowników samorządowych. Zakłada ono, że wynagrodzenia - między innymi wójtów, burmistrzów i prezydentów miast oraz ich zastępców - zostaną obniżone o 20 procent. Rozporządzenie nawiązuje do uchwalonej przez Sejm 10 maja tego roku nowelizacji ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora, przewidującej obniżenie o 20 procent uposażenia parlamentarzystów. Wiceprzewodniczący komisji samorządu terytorialnego Jacek Protas (PO) ocenił, że obniżenie wynagrodzeń samorządowcom związane jest z przyznaniem, przez byłą premier Beatę Szydło, nagród ministrom i wiceministrom jej rządu. - Tym właśnie zbulwersowana była opinia publiczna, nie zarobkami samorządowców. Kuriozalnym jest, żeby za pazerność rządu karać samorządowców - ocenił. W tej opinii Protasowi wtórował poseł Nowoczesnej Marek Sowa. Jego zdaniem, rozporządzenie w sprawie wynagradzania pracowników samorządowych jest czystym populizmem i niszczy państwo. - Dziwię się, że robi to osoba [wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisław Szwed - red.], którą znam, którą niezwykle szanuję, która zawsze uważała, że za dobrą pracę należy się dobre wynagrodzenie, będąc szefem związku zawodowego. Dziwię się, że pan minister taki projekt ustawy na posiedzenie Rady Ministrów wniósł, wykonując nie swoją wolę, nie swój pomysł, tylko wolę człowieka [prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego - red.], który - sami przecież mówicie - jest chory i nie wiadomo, czy ta decyzja była racjonalna - powiedział Sowa. Na te słowa zareagowała posłanka PiS Anna Milczanowska. Zapowiedziała, że złoży wniosek do komisji etyki o ukaranie posła Sowy. Jak uzasadniała, słowa, których poseł Nowoczesnej użył, mówiąc o prezesie PiS, ""nie powinny paść z ust parlamentarzysty w stosunku do żadnego człowieka"". Także wiceminister Szwed krytycznie odniósł się do wypowiedzi Sowy. - Jeżeli mówimy o niszczeniu państwa, to pana wypowiedzi niszczą państwo. To, że się znamy tyle lat, działa na pana niekorzyść, bo znałem pana z dobrej strony. To, co pan w tej chwili wyprawia w Sejmie i na tej komisji, jest poniżej jakiejkolwiek krytyki - odpowiedział polityk. - Pana język mnie nie dziwi, bo wszyscy mieliśmy szansę parę lat temu wysłuchać nawet najbardziej wulgarne odzywki księdza Kazimierza Sowy [brata posła Marka Sowy - red.], które były nagrane w ""Sowie i Przyjaciołach"". Tam była mowa na przykład o obsadzaniu stanowisk w spółkach skarbu państwa - mówił z kolei wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker. Dodał jednocześnie, że rozporządzenie w sprawie wynagradzania pracowników samorządowych jest odzwierciedleniem oczekiwań społecznych w tej kwestii. Pełnomocnik zarządu Związku Miast Polskich do spraw legislacyjnych Marek Wójcik ocenił, że obniżenie wynagrodzenia parlamentarzystów i samorządowców spowoduje obniżenie sprawności działania administracji publicznej, od której Polacy oczekują coraz większej jakości działania. Jego zdaniem, trudno znaleźć merytoryczny powód na obniżenie wynagrodzenia samorządowców i - jak mówił - zapewne zna go jedynie prezes Kaczyński. Wójcik ocenił, że niezrozumiały jest 1 lipca - termin wejścia w życie rozporządzenia, ponieważ oznacza to zmianę warunków pracy samorządowców w trakcie trwania ich kadencji. Przedstawiciel Związku Miast Polskich wskazywał, że zanim nowe stawki wynagrodzeń wejdą w życie, muszą się najpierw na to zgodzić radni. Jego zdaniem część rad gmin nie chce podejmować w tym kierunku działań. Gdyby tak się nie stało, wojewoda może obciąć pensje zarządzeniem zastępczym. Wójcik krytykował też sposób przyjęcia rozporządzenia, który - jego zdaniem - łamie ustawę o komisji wspólnej rządu i samorządu terytorialnego. Przypominał, że 9 maja tego roku sekretarz stanu w MSWiA przekazał do zaopiniowania przedstawicielom samorządów w komisji projekt nowego taryfikatora płacowego - załącznika do rozporządzenia. 10 maja współprzewodniczący Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego ze strony samorządowej poinformował o braku zgody na zaopiniowanie tych projektów w trybie obiegowym. Jego zdaniem, projektami taryfikatora płacowego należało zając się na posiedzeniu plenarnym. 15 maja bieżącego roku projekt rozporządzenia płacowego, pomimo braku opinii Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego, został przyjęty przez Komitet Stały Rady Ministrów. Tego samego dnia rozporządzenie zostało przyjęte przez Radę Ministrów. Szefernaker tłumaczył, że zdecydowano się na tryb obiegowy dlatego, że rozporządzenie musiało wejść w życie do 19 maja. Dodał, że tryb obiegowy jest trybem powszechnie stosowanym w ramach komisji wspólnej rządu i samorządu. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
"Nie żyje wnuk Stalina. ""Zmarł na ulicy w Moskwie""","W Moskwie zmarł wnuk Józefa Stalina Jewgienij Dżugaszwili - informują rosyjskie agencje, powołując się na źródła w służbach medycznych.","""Przyczyny śmierci 80-letniego Jewgienija Dżugaszwilego na razie nie są znane"" - podała w depeszy agencja RIA Nowosti. Portal life.ru poinformował, że wnuk Stalina zmarł na jednej z ulic w Moskwie. ""Przechodnie wezwali pogotowie, ale mężczyzny nie udało się uratować. Medycy, którzy przybyli na pomoc, stwierdzili jedynie, że nie żyje. Dżugaszwili zmarł w północno-wschodniej części Moskwy, w pobliżu domu"" - podał portal life.ru. Napisał, że ""według wstępnych ustaleń powodem śmierci mogła być ostra niewydolność serca"". Jewgienij Dżugaszwili urodził się w 1936 r. w rodzinie najstarszego syna Stalina, Jakowa. Był inżynierem wojskowym. Interesował się także historią wojskowości, obronił pracę doktorską i przez wiele lat wykładał w akademiach wojskowych. ""Od 1991 r. wnuk Stalina uczestniczył w polityce rosyjskiej i gruzińskiej jako działacz ruchu komunistycznego. Wielokrotnie pozywał różne media, broniąc dobrego imienia swojego dziadka"" - podała RIA Nowosti. Agencja Interfax napisała, że wnuk Stalina miał podwójne obywatelstwo: rosyjskie i gruzińskie. Jewgienij Dżugaszwili w 2010 r. złożył do sądu w Moskwie pozew przeciwko Dumie Państwowej, która potępiła mord katyński z 1940 r., uznając go za zbrodnię reżimu stalinowskiego. Autor: tas/adso / Źródło: RIA Nowosti, Interfax, life.ru, Echo Moskwy",,
"Jak Gorbaczow wpadł do Thatcher, ale jej nie zastał","Odtajniony po 30 latach dokument z brytyjskich archiwów opisuje, jak w 1984 roku Michaił Gorbaczow, wówczas wschodząca gwiazda radzieckiej wierchuszki, zajrzał będąc w Londynie do siedziby premiera, łamiąc zasady protokołu - i nieźle się przy tym bawiąc.","W grudniu 1984 roku Gorbaczow - który trzy miesiące później został sekretarzem generalnym KC KPZR - był z przełomową wizytą w Wielkiej Brytanii. Spotkał się wtedy z ówczesną premier Margaret Thatcher, na której zrobił pozytywne wrażenie.Zanim jednak się spotkali, doszło do ""dziwnego zdarzenia"". Opisuje je telegram z 20 grudnia 1984 roku wysłany do Thatcher przebywającej wtedy w Hongkongu. Gorbaczow, któremu prócz jego własnej ekipy towarzyszył w Londynie brytyjski ochroniarz, zapragnął w drodze z parlamentu do ambasady radzieckiej zajrzeć na Downing Street, gdzie znajduje się siedziba premiera. Gorbaczow dementuje pogłoski. ""Żyję i mam się dobrze"" Michaił Gorbaczow... czytaj dalej »Brytyjski ochroniarz poprosił o zgodę policjanta na pilnie strzeżonej ulicy. Gorbaczow podszedł do słynnych drzwi pod numerem 10 - i został wpuszczony do środka przez policjanta strzegącego wejścia. Dalej pozwolono mu wejść tylko do hallu. Przyszły twórca pieriestrojki pobył tam pewien czas, po czym oddalił się, ""podobno w dobrym humorze"" - relacjonuje telegram.Jego zainteresowanie sprawiło, że współpracownicy Thatcher rozważali potem oprowadzenie go po państwowych pokojach na Downing Street. Ostatecznie brytyjski MSZ odradził im ten plan.Spontaniczna wizyta, poza protokołem, świadczy o pewności siebie i niekonwencjonalności Gorbaczowa - zauważa Mark Dunton z brytyjskich archiwów. Cztery dni po tym zdarzeniu Thatcher spotkała się z Gorbaczowem w swej wiejskiej rezydencji Chequers. W liście do ówczesnego prezydenta USA Ronalda Reagana opisywała Gorbaczowa jako człowieka ""względnie otwartego"", który uważnie słucha innych i nie ogranicza się - jak inni radzieccy przywódcy - do wcześniej przygotowanych urzędowych formułek. Charakterystyka kończyła się słowami: ""Właściwie raczej mi się spodobał"".Dokument o wizycie Gorbaczowa na Downing Street opisany w piątek przez Reutera opublikowano, ponieważ upłynął 30-letni okres jego utajnienia. Oglądaj Wideo: tvn24 Thatcher o Jaruzelskim w rozmowach z Gorbaczowem",Michaił Gorbaczow był akurat w Londynie,
"""Odwet"" i ""wojna"" za zatopiony okręt","Korea Południowa grozi ""posunięciami odwetowymi"" wobec Korei Północnej, a ta odpowiada możliwością wypowiedzenia wojny - zaognia się spór o zatopiony w marcu na Morzu Żółtym południowokoreański okręt Cheonan. Seul twierdzi, że jednostka została storpedowana przez Phenian.","Koreańczyków zatopiła torpeda Śledczy z Korei... czytaj dalej »Południowokoreański okręt Cheonan zatonął pod koniec marca na Morzu Żółtym, nieopodal spornej granicy z Koreą Północną. W katastrofie zginęło 46 marynarzy. Torpeda rozsadziła okręt W czwartek opublikowano raport na temat zatopienia okrętu. Napisano w nim, że śledztwo przeprowadzone przez cywilno-wojskową komisję, w której skład wchodzili eksperci ze Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii i Szwecji, wykazało, że istnieją przekonujące dowody na to, iż okręt zatopiła północnokoreańska torpeda. Prezydent Korei Płd. Li Miung Bak oświadczył, że jego kraj podejmie stanowcze kroki wobec sąsiada i będzie szukał międzynarodowego poparcia, by Phenian przyznał się do winy. Nasza armia i naród natychmiast zareagują na jakąkolwiek karę lub odwet oraz na sankcje wymierzone w interes naszego państwa, różnego rodzaju zdecydowanymi środkami, w tym wypowiadając wojnęKorea Północna Nasza armia i naród natychmiast zareagują na jakąkolwiek karę lub odwet oraz na sankcje wymierzone w interes naszego państwa, różnego rodzaju zdecydowanymi środkami, w tym wypowiadając wojnę Korea Północna Seul rozważa różnorodne możliwości, począwszy od zwrócenia się do Rady Bezpieczeństwa ONZ, po zaapelowanie do Waszyngtonu o dodatkowe sankcje wobec Phenianu. Phenian grozi wojną Na te oskarżenia Phenian zareagował dość gwałtownie. Korea Północna zagroziła, że jeśli jej sąsiedzi wprowadzi sankcje, to może podjąć zdecydowane kroki, w tym wypowiedzieć wojnę. Zdaniem Korei Płn. ustalenia Seulu w sprawie zatonięcia okrętu Cheonan to fałsz ""kierowany przez grupę zdrajców, by w celowy i bandycki sposób osiągnąć pewne cele polityczne i wojskowe"" - oświadczyła północnokoreańska Narodowa Komisja Obrony, cytowana przez państwową agencję KCNA. ""Nasza armia i naród natychmiast zareagują na jakąkolwiek karę lub odwet oraz na sankcje wymierzone w interes naszego państwa, różnego rodzaju zdecydowanymi środkami, w tym wypowiadając wojnę"" - napisano w oświadczeniu komisji, na której czele stoi północnokoreański przywódca Kim Dzong Il. Heksogen w szczątkach okrętu Ślady heksogenu... czytaj dalej » Reakcje na okrętowy spór Po stronie Korei Południowej stanęły Stany Zjednoczone. Poparły one ustalenia w sprawie okrętu. USA uznały, że Korea Płn. dopuściła się ""aktu agresji"", który pogłębi jej izolację. Biały Dom uważa, że Phenian złamał prawo międzynarodowe i warunki rozejmu zawartego w 1953 roku. Z kolei Japonia uznała, że w obecnej sytuacji powrót do negocjacji sześciostronnych dotyczących północnokoreańskiego programu atomowego będzie bardzo trudny. - Działania Korei Płn. ciężko wybaczyć i wraz ze społecznością międzynarodową zdecydowanie je potępiamy - oświadczył japoński premier Yukio Hatoyama. Chiny, które są głównym sojusznikiem Korei Płn. w regionie, wezwały jedynie do zachowania pokoju na Półwyspie Koreańskim. Wiceminister spraw zagranicznych tego kraju Cui Tiankai oświadczył w czwartek, że zatonięcie południowokoreańskiego okrętu było ""niefortunne"".",,
"Seul i Pekin ""uzgodniły wspólne stanowisko"" w sprawie Korei Północnej",Przedstawiciele rządu Korei Południowej uzgodnili ze specjalnym wysłannikiem władz Chin Wu Daweiem wspólne stanowisko w sprawie rakietowych prób i broni atomowej Korei Północnej - podała agencja Reutera. Obie strony zgadzają się odnośnie konieczności podjęcia stanowczych kroków.,"Specjalny wysłannik Chin ds. północnokoreańskiego programu atomowego Wu Dawei rozmawiał w poniedziałek w Seulu ze swoim południowokoreańskim odpowiednikiem Kim Hong Kiunem. Obie strony poinformowały o gotowości do podjęcia ""zdecydowanych działań"" w przypadku kolejnych prób rakietowych Korei Płn. Spotkanie odbyło się w atmosferze zaniepokojenia o możliwość przeprowadzenia przez reżim w Pjongjangu kolejnej próby nuklearnej.

W sobotę USA wysłały w kierunku wybrzeży Korei Północnej lotniskowiec USS Carl Vinson, kilka niszczycieli oraz krążowników rakietowych. O zagrożeniu ze strony programów rakietowego i nuklearnego Korei Północnej rozmawiali podczas swego pierwszego spotkania w czwartek i piątek na Florydzie prezydent USA Donald Trump i prezydent Chin Xi Jinping. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Wybite szyby w mieszkaniu syna byłego premiera. Michał Tusk zeznawał przed sądem,"To właściwie wyjątkowa sytuacja, że byliśmy nieobecni. O tej porze w niedzielę z reguły jest ktoś w domu - mówił przed sądem syn byłego premiera Michał Tusk, zeznając przed Sądem Rejonowym w Gdańsku w procesie dwóch mężczyzn, którzy odpowiadają za wybicie szyb w jego mieszkaniu. Są oskarżeni o uszkodzenie mienia, grozi im do pięciu lat więzienia.","- W czasie tego zdarzenia byłem z trójką dzieci na spacerze, a żona pełniła dyżur w szpitalu [żona syna byłego premiera jest lekarzem - przyp. red.]. To właściwie wyjątkowa sytuacja, że byliśmy nieobecni. O tej porze w niedzielę z reguły jest ktoś w domu - zeznał syn byłego premiera. Michał Tusk i jego żona składali we wtorek zeznania w procesie przed Sądem Rejonowym w Gdańsku w procesie dwóch mężczyzn oskarżonych o uszkodzenie mienia w ich mieszkaniu poprzez wybicie kamieniem dwóch szyb okiennych. Syn byłego premiera opowiadał, że najpierw zauważył w kuchni rozbite szkło, a potem dostrzegł kamień. - Leżał jakiś metr od rozbitego okna. Kamień był wielkości zaciśniętej pięści, ważył około pół kilograma. Na pewno takim kamieniem nie można byłoby puszczać kaczek po jeziorze - dodał. - Następnego dnia przyszło do nas dwóch policjantów, a dzielnicowy powiedział mi, że na monitoringu z ulicy widać jakichś sprawców - stwierdził. W zeznaniach złożonych w prokuraturze i odczytanych we wtorek przez sąd, Michał Tusk powiedział, że nikogo nie podejrzewa o popełnienie tego czynu. - Być może zrobił to ktoś ze względu na inne zapatrywania polityczne i mojego ojca - mówił. - Naprawa okna kosztowała nas 850 złotych. Pierwszy szklarz nie podjął się tego zadania, bo to są stare okna skrzynkowe, w których dziura po uderzeniu kamieniem powstała w obu szybach - powiedziała przed sądem żona Michała Tuska. Przed sądem zeznawał również 62-letni Krzysztof Z. mieszkający niedaleko małżeństwa Tusków. - Wychodząc z garażu, usłyszałem podniesione głosy dwóch mężczyzn. Jeden z nich był wysoki, a drugi miał na sobie charakterystyczną odzież patriotyczną. Ten pierwszy zapytał mnie, czy wiem, gdzie mieszka Tusk. Odpowiedziałem, że nie wiem. Poczułem, że tym osobom nie powinno się tego zdradzać - zeznał mężczyzna. - Na to ten wyższy odpowiedział: ""my wiemy"" i poszli dalej - dodał. - Pomyślałem sobie wtedy, że to jest efekt przesłuchań Tuska [przed sejmową komisją śledczą do spraw Amber Gold - przyp. red.]. Jak mnie mijali, to zauważyłem, że jeden z nich w prawym ręku trzyma kamień. Ja musiałem wrócić do mamy, którą opiekowałem się wówczas ze względu na jej demencję - zeznał świadek przed sądem. Przyznał też, że po jakimś czasie poszedł w kierunku mieszkania Tusków i zauważył rozbite okno. - Nie wpadło mi do głowy, żeby zawiadomić policję. Pomyślałem, że inni lokatorzy już to pewnie zrobili - nadmienił. Krzysztof Z. do prokuratury zgłosił się po kilku miesiącach, kiedy organa ścigania opublikowały w internecie nagranie z monitoringu. Do zdarzenia, którego dotyczy proces dwóch mężczyzn, doszło 3 września 2017 roku w Gdańsku-Wrzeszczu. Według prokuratury kamieniem rzucił 42-letni Tomasz K., przy czym działał w porozumieniu z 38-letnim Adamem Z. Oskarżeni w trakcie śledztwa nie przyznali się do winy. W ocenie śledczych oskarżeni swoim zachowaniem narazili właściciela mieszkania na ""bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu"". Mężczyznom grozi do pięciu lat więzienia. 42-latek sam stawił się w prokuraturze pod koniec stycznia 2018 roku po tym, jak w mediach opublikowano zdjęcia z monitoringu pokazujące zajście. Tłumaczył wówczas, iż nie ""rzucił"" on kamieniem, a jedynie ""odrzucił go"". Upubliczniając zdjęcia i film, policja nie informowała, kto mieszka w lokalu, w którym wybito szybę. Fakt, że mieszkanie zajmuje rodzina syna byłego premiera Donalda Tuska, potwierdził w rozmowach z dziennikarzami Roman Giertych, pełnomocnik Michała Tuska. W swoich wypowiedziach na łamach mediów, a także za pośrednictwem portalu społecznościowego Giertych krytykował działania śledczych w tej sprawie. Napisał między innymi: ""Nie wpadliście przez kilka miesięcy na to, że jak ma się zdjęcie sprawcy i nie można ustalić jego nazwiska, to warto je upublicznić"". Informował, że 4 stycznia 2018 roku wysłał do sądu zażalenie na decyzję prokuratury z końca 2017 roku o umorzeniu postępowania z żądaniem upublicznienia wizerunku. ""W mojej dwudziestoletniej praktyce w adwokaturze nie spotkałem takiego umorzenia, jak w sprawie kamieni rzuconych przez szybę w miejsce, gdzie przebywały na co dzień wnuki Donalda Tuska"" - pisał w mediach adwokat. Odpowiadając na zarzuty pełnomocnika syna byłego premiera, rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Grażyna Wawryniuk tłumaczyła w styczniu ubiegłego roku, że postępowanie zostało zakończone decyzją o umorzeniu, bo zabezpieczone nagranie z monitoringu i inne czynności prowadzone w tej sprawie nie pozwoliły na ustalenie tożsamości sprawców. Prokurator zaznaczyła wówczas, że ""umorzenie postępowania nie zakończyło czynności policji"". W sierpniu 2018 roku Wawryniuk informowała o akcie oskarżenia w tej sprawie skierowanym do sądu. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
Turecki urzędnik: niemal wszyscy zabici w zamachu to Niemcy,Co najmniej dziewięć z dziesięciu ofiat śmiertelnych zamachu bombowego w Stambule to obywatele Niemiec - poinformował przedstawiciel tureckiego rządu. Taką informację przekazał wcześniej kanclerz Angeli Merkel premier Turcji Ahmet Davutoglu w rozmowie telefonicznej. Wszyscy zabici to obcokrajowcy - potwierdził szef rządu Turcji.,ZAMACH W STAMBULE,,
"""Kiedy wypowiadają się posłowie PiS-u, po mnie przejeżdża walec""","Ewa Komorowska, żona śp. Stanisława Komorowskiego, wiceszefa MON, nie zamierza pojawić się na posiedzeniu zespołu ds. wyjaśnienia katastrofy. - Dla mnie to kalkulacja - stwierdziła w ""Faktach po Faktach"" i dodała: - Kiedy wypowiadają się posłowie PiS-u, po mnie jakby przejeżdżał walec.","Wdowa po Komorowskim - w przeciwieństwie do rodzin, które w piątek były obecne na posiedzeniu zespołu ds. wyjaśnienia katastrofy, nie ma zarzutów co do pracy śledczych. Jak powiedziała, jej synowie, którzy pojechali zidentyfikować ciało męża, byli zadowoleni z działań Rosjan. Oglądaj Wideo: TVN24 Komorowska krytykuje wypowiedź Brudzińskiego (TVN24)Oglądaj Wideo: TVN24 ""W tej chwili nie zgadzam się na zbrodnię"" (TVN24) Tłumaczyła, że bezpośrednią identyfikację poprzedziła dokładna rozmowa na temat męża, a rodziny dopiero dokonywały oględzin ciała, gdy była pewność, że to ich bliski. Dodała, że synowie co prawda mówili o panującym na miejscu chaosie, ale nie ma o to żalu. - Przecież nikt nie był przygotowany, że coś takiego się zdarzy - argumentowała. Komorowska oświadczyła, że nie zamierza dokonywać ekshumacji swojego męża. Jak tłumaczyła, ma informację z prokuratury wojskowej, że przed zamknięciem trumny, został on sfotografowany. - Niestety są takie trumny, gdzie są szczątki, a nie ciała - przyznała. ""W sercu mam lej po bombie, a jestem gotowa czekać""Miller: Zespół PiS jak podpalenie Reichstagu przez nazistów Były premier... czytaj dalej » Komorowska jest oburzona wypowiedziami polityków PiS. Odnosząc się do wypowiedzi Joachima Brudzińskiego (który w ""Kropce nad i"" zarzucił premierowi Donaldowi Tuskowi, że ten ""obściskiwał"" się z premierem Rosji Władimirem Putinem, gdy ""Lech Kaczyńsli leżał w błocie""), zauważyła, że inne ciała były jeszcze rozrzucone w miejscu katastrofy. - Absolutnie to nie jest zarzut - zaznaczyła i mówiła dalej: - Premier pojechał bardzo szybko (...) Nie miał się witać dlatego, że nie wszystko zostało podniesione? W chwilach tak ogromnej tragedii, z taką traumą w sercu, można uściskać nawet wroga, choć nie sądzę, że Putin jest wrogiem. Wdowa nie zgadza się także z twierdzeniem Antoniego Macierewicza i Jarosława Kaczyńskiego, którzy katastrofę smoleńską nazwali zbrodnią. PO: zespół Macierewicza ""ośmiesza"" i ""tworzy mity"" PO i Lewica... czytaj dalej » - W tej chwili się nie godzę, bo niczego nie wiemy. Jeśli kiedyś bym się zgodziła, to najpierw musiałabym poznać powód, a potem dowód. To był straszny tragiczny wypadek - wyjaśniła. Wdowa wierzy, że pozna dokładne przyczyny katastrofy. - To jest kwestia jakiejś odrobiny zaufania. Ufam prokuraturze, są w niej Polacy, którzy chcą wyjaśnienia (katastrofy) - powiedziała, - Chciałabym, żeby dano czas (...) instytucjom powołanym do wyjaśnienia katastrofy, żeby mogły pracować. (...) Ja mam lej po bombie w sercu, a jestem gotowa czekać - dodała. ""Nie pojawię się na zespole"" Komorowska oświadczyła, że nie pojawi się na posiedzeniu zespołu ds. wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej. - Dla mnie w tym momencie jest to kalkulacja - oceniła. Jej zdaniem tragedia jest wykorzystywana politycznie, a rodziny są w jakiś sposób indoktrynowane przez zespół. Krzyż przeniosą 3 sierpnia 3 sierpnia krzyż... czytaj dalej » - Ja właściwie o każdej sprawie, o której będą oni tam rozmawiać, myślę inaczej niż oni. Oni nie są reprezentacją wszystkich rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. Najczęściej kiedy wypowiadają się posłowie PiS-u, jakby po mnie przejeżdżał walec. Lekceważą moje uczucia - mówiła Nie chce ekshumacji i krzyża pod pałacem . Wdowa w programie oświadczyła także, że miejsce krzyża upamiętniającego ofiary katastrofy, nie jest przed Pałacem Prezydenckim. Jak tłumaczyła, gdyby tam pozostał, byłby krzyżem ""prezydenta i jego żony, a nie 96 osób, które zginęły"". Jest również przeciwniczką postawienia pomnika upamiętniającego ofiary katastrofy przed pałacem. Argumentowała, że gdyby go tam umieszczono, pałac ""z prezydenckiego"" zmieniłby się w ""pałac Kaczyńskiego"".","""Kiedy wypowiadają się posłowie PiS-u, po mnie przejeżdża walec""",
"Kobieta znaleziona martwa ze śladami ugryzień. ""Psy były jej wielką miłością""","Elaine Richman została znaleziona martwa we własnym ogródku w Houston. Na jej ramionach, rękach i twarzy policja odkryła ślady ugryzień. Elaine miała dwa dobermany, z którymi jeździła na pokazy i wystawy.","Na rękach, ramionach i twarzy 66-latki znajdowały się ślady ugryzień - poinformowała policja. Autopsja wykazała, że przyczyną zgonu były rany cięte. Ciało Elaine zostało odnalezione w piątkowy poranek, 8 lutego. Elaine zajmowała się trenowaniem wystawowych dobermanów. Zawsze miała psy, ostatnio w jej domu przebywały dwa czworonogi. Policję zaniepokoił fakt, że kobieta nie pojawiała się przez kilka dni na zajęciach, które prowadziła. - Elaine była strasznie dumna, kiedy jej psy zdobywały odznaczenia i nagrody. Te dobermany były jej całym życiem - powiedział, w lokalnych mediach, brat 66-latki Bruce Richman. Nie ma jednak pewności, czy dwa dobermany znalezione przez policję w domu kobiety, przyczyniły się do jej śmierci. - Nie wydawały się agresywne - stwierdził sąsiad Elaine, który często widywał kobietę w ogródku w czasie trenowania psów. Z kolei Theresa Nail, która prowadziła dobermany na wystawach, określiła je jako ""dobrze wychowane"" i ""bardzo słodkie"". Jak podają lokalne media - Elaine została skazana za kradzież ponad 23 tysięcy dolarów z miejscowego Klubu Dobermanów Pinczerów, w którym była główną księgową. Pieniądze miały zostać wykorzystane na hodowlę dobermanów. Dodatkowo kobieta została oskarżona o fałszowanie dokumentacji finansowej. Kobieta zgodziła się na warunkowe zawieszenie wykonania kary i 8-letni okres próbny, który miał się zakończyć w 2020 roku. Bruce Richman stwierdził, że wyrok ten nie ma żadnego związku ze śmiercią jego siostry. Doberman to rasa psów pochodząca z Niemiec, zaliczana do grupy pinczerów. Są niezwykle czujne i ostrożne. Na początku XX wieku zostały oficjalnie uznane za psy policyjne. Zyskały przydomek ""psów żandarmów"". Dobermany znalezione w domu Elaine zostały przewiezione do miejskiego ośrodka, zajmującego się ochroną i odławianiem zwierząt. Pozostaną tam do zakończenia policyjnego śledztwa. ZOBACZ TEŻ > ""Skatował psa i wrzucił w torbie do śmietnika"". Sąd nie zgodził się na areszt dla 63-latka Autor: mbl//mro / Źródło: click2houston.com, chron.com",,
"""Dwie prawdy"" o Adrianie Zandbergu i wewnętrznym sporze w PO",W środowym programie „Dwie prawdy” Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o wizerunkowym sukcesie partii Razem. W drugiej części programu publicyści dyskutowali o sporach wewnętrznych w Platformie Obywatelskiej.,"Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze    komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod  powyższym   tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
Charlotte Gainsbourg na OFF Festival 2018. Kto jeszcze?,"Charlotte Gainsbourg, która już dawno przestała być wyłącznie córką jednego z największych francuskich bardów, pojawi się w Katowicach ze swoją najnowszą płytą ""Rest"". Na OFF Festivalu wystapią także Adam Strug, zespoły The Mystery Lights i ARMM oraz duet DJ-ów grający footwork.","OFF Festival 2018 odbędzie się w dniach 3-5 sierpnia w Dolinie Trzech Stawów w Katowicach. W poniedziałek wieczorem Artur Rojek, szef największej w Polsce imprezy poświęconej muzyce niezależnej, podał, kto dołączy do już imponującego line-upu. 46-letnia dziś Charlotte Gainsbourg status gwiazdy zyskała w wieku zaledwie 13 lat. Wtedy to zaśpiewała w duecie ze swoim ojcem - francuskim bardem Serge’em Gainsbourgiem - ""Lemon Incest"". Piosenka, której melodia była inspirowana jedną z etiud Chopina, wzbudzała skrajne emocje. Wielu uznało ją za gloryfikującą pedofilię i kazirodztwo. Za punkt przełomowy w dorosłej muzycznej karierze Charlotte (która jest przecież także ceniona aktorką, grającą u takich reżyserów jak Lars von Trier czy Todd Haynes) uznaje się wydany w 2006 roku krążek ""5:55"". W 2017 roku wyszedł piąty album studyjny artystki ""Rest"" i to właśnie jego posłuchamy na OFF Festivalu. Album, który jest próbą poradzenia sobie ze śmiercią ojca i przyrodniej siostry, zyskał aprobatę krytyków i poruszył serca fanów. Adam Strug to nie tylko wspaniały muzyk, lecz także wybitny znawca tradycyjnych polskich pieśni przekazywanych z pokolenia na pokolenie w tradycji ustnej. Na OFF Festivalu Strug wystąpi ze swoim czwartym albumem. Na ""Leśnym bożku"" śpiewa wiersze Leśmiana, Asnyka, Staffa, a także swoje autorskie piosenki. Aranżacje są różne - od inspirowanych muzyką Bliskiego Wschodu, po takie, które znamy z twórczości kapel podwórkowych. The Mystery Lights, nowojorski kwartet, swoją muzykę określa mianem ""świeckiego garażowego rocka dla chłopców i dziewcząt"". Słychać w niej wpływy The Velvet Underground i uformowanego w połowie lat 70. punkowego zespołu Richard Hell and The Voidoids. Panowie, którzy debiutancki krążek wydali w 2016 roku, grają tak energetycznie, że ich koncerty przyciągają tłumy. DJ Paypal pochodzi ze Stanów. Rezyduje w Berlinie, ale gra muzykę z Chicago - wywodzący się między innymi z ghetto house'u footwork. Swój debiutancki album ""Sold Out"" wydał 2015 roku. DJ Taye, także specjalizujący się w footworku, to tegoroczny debiutant. ""Still Trippin"" jeszcze pachnie świeżością. Jeśli macie ochotę się wyszaleć w nieokrzesanym rytmie, koniecznie zobaczcie występ tego duetu. Artur Rumiński to stały bywalec scen OFF Festivalu. Grał na nich między innymi z Furią. Tym razem wystąpi z ARRM. Początkowo był to solowy projekt Rumińskiego, potem się rozrastał. Teraz ARRM tworzą wraz z Rumińskim Rafał Miciński, Michał Śmigrodzki i Michał Leks. Kwartet z Sosnowca gra piękny instrumentalny ambientowy post-metal. Podczas tegorocznej edycji OFF Festivalu wystąpią również wcześniej ogłoszeni: Ariel Pink, Grizzly Bear, Zola Jesus, Jon Hopkins Live, Aurora, Turbonegro, Clap Your Hands Say Yeah z płytą ""Some Loud Thunder"", Marlon Williams, John Maus, ...And You Will Know Us by the Trail of Dead grają ""Source Tags & Codes"", Big Freedia, David August, Egyptian Lover, Le Mystere Des Voix Bulgares (The Mystery of the Bulgarian Voices), Oxbow, Bishop Nehru, King Ayisoba, Housewives, Chastity Belt, Or:la, Jacques Greene, The Brian Jonestown Massacre, Wednesday Campanella, Hańba!, Furia, The Como Mamas, Coals, Moses Sumney, Yasuaki Shimizu, Yellow Days, Legendarny Afrojax, Nanook Of The North, Bass Astral x Igo, Sorja Morja, Skalpel Big Band oraz Sonbird. Autor: map//kg / Źródło: tvn24.pl",Charlotte Gainsbourg-@@@-Adam Strug-@@@-The Mystery Lights-@@@-DJ Paypal-@@@-DJ Taye (fot. Andy Scott)-@@@-ARRM,
Sędzia last minute,"Prawo i Sprawiedliwość ma nowego sędziego Trybunału. To Grzegorz Jędrejek. Nowy sędzia zapewnia, że jest bezpartyjny i nie zna posłów PiS - za to oni go znają i podkreślają, że ma wybitne zasługi. Ale gdy  przychodzi do ich wymienienia, Jacek Żalek z klubu PiS odpowiedzi nie zna. Tak samo jak nie zna imienia i nazwiska nowego sędziego.",Źródło: tvn24,,
May: wydalimy 23 rosyjskich dyplomatów,"Próba zabójstwa byłego rosyjskiego szpiega na terytorium Wielkiej Brytanii jest ""afrontem"" Moskwy wobec Londynu. Musimy uznać, że Rosja jest winna - powiedziała w środę w brytyjskim parlamencie premier Theresa May, zapowiadając wydalenie z Wielkiej Brytanii 23 rosyjskich dyplomatów.","W odpowiedzi na próbę zabójstwa byłego oficera rosyjskiego wywiadu GRU Siergieja Skripala w Salisbury, rząd w Londynie zdecydował o wydaleniu z kraju 23 dyplomatów uznawanych za niezgłoszonych oficerów rosyjskiego wywiadu - podkreśliła May. Jak dodała szefowa brytyjskiego rządu, wskazane osoby mają tydzień na opuszczenie Zjednoczonego Królestwa. To największa grupa rosyjskich dyplomatów, jaka zostanie usunięta z Wielkiej Brytanii od 1985 roku, kiedy rząd ówczesnej premier Margaret Thatcher nakazał 35 Rosjanom pilne opuszczenie kraju na podstawie tajnych informacji uzyskanych od byłego rosyjskiego agenta, który nawiązał współpracę z Brytyjczykami. May poinformowała też o ""zawieszeniu wszystkich zaplanowanych kontaktów na wysokim szczeblu"" z Rosją, w tym o wycofaniu zaproszenia dla rosyjskiego ministra spraw zagranicznych Siergieja Ławrowa do złożenia wizyty w Wielkiej Brytanii. Wykluczyła też udział oficjalnej delegacji lub członków rodziny królewskiej w czerwcowych piłkarskich mistrzostwach świata w Rosji. Jej zdaniem próba zabójstwa Siergieja Skripala przy użyciu broni chemicznej jest ""afrontem wobec Wielkiej Brytanii"", ale też sprzeniewierzeniem się zakazowi stosowania broni chemicznej i ""systemowi opartemu na wspólnych zasadach"". - Nie mamy konfliktu z Rosjanami, jednak to tragiczne, że prezydent  Rosji, Władimir Putin zdecydował się działać w taki sposób - mówiła May w  parlamencie. - Nie będziemy tolerować zagrożenia życia Brytyjczyków i  innych osób przebywających na brytyjskiej ziemi ze strony rosyjskiego  rządu, podobnie jak nie będziemy tolerować rażącego naruszania  międzynarodowych zobowiązań przez Rosję. - dodała brytyjska premier. May podkreśliła również, że mimo prośby brytyjskiego rządu rosyjskie władze nie wyjaśniły, w jaki sposób produkowana w Rosji broń chemiczna typu Nowiczok trafiła na terytorium Wielkiej Brytanii. - Zaoferowanie Rosji możliwości przedstawienia własnego wytłumaczenia było słuszne, ale odpowiedź tego kraju świadczy o jego pogardzie dla znaczenia tych wydarzeń - oceniła May, dodając, że rosyjskie władze odpowiedziały na prośbę strony brytyjskiej jedynie ""sarkazmem i pogardą"". - Nie ma innej, alternatywnej konkluzji, niż ta, że Rosja jest winna próby zabójstwa Skripala i jego córki, a także zagrożenia życia innych brytyjskich obywateli w Salisbury, w tym sierżanta (policji - red.) Nicka Baileya. Jest to niezgodne z prawem użycie siły przez Rosję przeciwko Wielkiej Brytanii - stwierdziła. Brytyjska premier podkreśliła, że konflikt z Rosją nie tylko obejmuje próbę zabójstwa Skripala i jego córki oraz działanie przeciw Wielkiej Brytanii, ale też stanowi sprzeniewierzenie się zakazowi stosowania broni chemicznej i systemowi opartemu na wspólnych zasadach, ""na którym polegamy my i nasi międzynarodowi partnerzy"". - Będziemy pracowali z naszymi sojusznikami i partnerami, aby mierzyć się z takimi działaniami za każdym razem, kiedy zagrażają naszemu bezpieczeństwu, w kraju lub za granicą - zapewniła May. Theresa May zapowiedziała także przygotowanie przez rząd w Londynie poprawki do ustawy o sankcjach, aby zwiększyć możliwości nakładania sankcji w odpowiedzi na przypadki łamania praw człowieka lub zagrażania bezpieczeństwu Wielkiej Brytanii.

- W pełni wykorzystamy też nasze istniejące uprawnienia, by zwiększyć wysiłki na rzecz monitorowania i śledzenia zamiarów osób, które przyjeżdżają do Wielkiej Brytanii i mogą być zaangażowane w działania zagrażające bezpieczeństwu Wielkiej Brytanii i naszych sojuszników. W efekcie zwiększymy liczbę kontroli prywatnych samolotów, ceł i przewożonego ładunku - wytłumaczyła May.

Szefowa rządu zadeklarowała, że Wielka Brytania jest gotowa ""zamrozić wszystkie aktywa rosyjskiego państwa za każdym razem, kiedy będziemy mieli dowód, że mogą one być użyte dla zagrożenia czyjemuś życiu lub własności brytyjskich obywateli i rezydentów"".

- Będziemy wykorzystywać wszystkie możliwości brytyjskiego prawa i odpowiednich instytucji do podejmowania działań przeciw poważnym kryminalistom i skorumpowanym elitom. Dla tych ludzi i ich pieniędzy nie ma miejsca w naszym kraju - zapewniła. May zapowiedziała też ""natychmiastowe działania mające na celu rozmontowanie rosyjskiej sieci szpiegowskiej w Wielkiej Brytanii"" oraz pracę nad ""nowymi rozwiązaniami służącymi zwalczaniu wszystkich form wrogiej aktywności państwowej oraz zapewnieniu, że osoby o takich zamiarach nie wjadą do kraju"". W odpowiedzi na oświadczenie May lider opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbyn wyraził wątpliwości, w jaki sposób brytyjskie służby potwierdziły odpowiedzialność Kremla za atak, i wyraził ""żal"" z powodu wydalenia dyplomatów, jednocześnie zaznaczając, że konieczne jest podtrzymanie dialogu z Rosją. Rzecznik Corbyna również powiedział dziennikarzom, że lider opozycji nie widział wystarczających dowodów, które potwierdzałyby przekonanie rządu, iż Rosja ponosi odpowiedzialność za atak. Odnosząc się do brytyjskiej inwazji na Irak - dokonanej na podstawie nieprawdziwych informacji o tym, że reżim Saddama Husajna posiada broń masowego rażenia - dodał sarkastycznie, że dotychczasowe doświadczenia brytyjskich służb dotyczące broni chemicznej są ""delikatnie mówiąc problematyczne"". Decyzję brytyjskiego rządu o wydalenie rosyjskich dyplomatów ambasada Rosji w Londynie uznała za ""nieakceptowalną, bezpodstawną i krótkowzroczną"". - Cała odpowiedzialność za pogorszenie rosyjsko-brytyjskich stosunków spoczywa na obecnych rządzących w Wielkiej Brytanii - oznajmiła ambasada. Autor: momo/adso / Źródło: PAP, Reuters",Całe przemówienie May w Izbie Gmin po ataku na Skripala,
"Szaleństwo opętało Ghanę! Kłótnie, bójki i obrażony trener, który wyrzuca piłkarzy",Reprezentacja Ghany w rozsypce przed najważniejszym starciem z Portugalią. Po jednym z ostatnich treningów Kevin-Prince Boateng i Sulley Muntari starli się z członkami sztabu reprezentacji. Selekcjoner Afrykańczyków nie miał wyboru. Obu piłkarzy odesłał do domu.,"W ostatnich dniach atmosfera wokół ghańskiej kadry nie była zbyt dobra. Mimo że w meczach ze Stanami Zjednoczonymi, a zwłaszcza z Niemcami, Czarne Gwiazdy spisywały się naprawdę dobrze, to z ich obozu doszły też informacje o bojkocie konferencji prasowej przed tym pierwszym spotkaniem w grupie G. Wyrok na Suarezie zostanie odroczony? Urugwaj chce wykorzystać lukę w przepisach FIFA Luis Suarez czeka... czytaj dalej » Ponadto zagrozili też, że nie wyjdą na boisko w najbliższym meczu z Portugalią, jeżeli władze federacji nie wypłacą im obiecanych pieniędzy. W czwartek rano informowaliśmy, że prezydent Ghany interweniował - wysłał dla drużyny 3 mln dolarów w gotówce samolotem. Teraz oliwy do ognia dolali dwaj piłkarze. Na przedostatnim treningu przed meczem z Portugalią Kevin-Prince Boateng miał ponoć obrazić Sulleya Muntariego. Selekcjoner Ghany Kwesi Appiah przekonany, że słowa te kierowane są do niego, zrobił piłkarzowi Schalke 04 awanturę, zrugał go przy całej grupie. Piłkarz był oburzony, że został tak potraktowany i pokłócił się również z trenerem. Obaj panowie skoczyli sobie do gardeł po treningu. Podobno w ruch miały pójść pięści. Później Muntari, który też był niezadowolony, starł się z jednym z członków ghańskiego komitetu zarządzającego i go uderzył. W rezultacie w czwartek selekcjoner poinformował, że Boateng i Muntari w trybie natychmiastowym zostali usunięci z reprezentacji. O godzinie 8.00 czasu lokalnego opuścili brazylijski hotel. O godzinie 18.00 Ghana stoczy mecz ""o życie"" z Portugalią, który bezwzględnie musi wygrać, jeżeli chce zostać na mundialu. By to się im udało musi zostać spełniony jednak jeszcze jeden warunek - Niemcy w równoległym spotkaniu pokonują USA. BREAK: #GHA coach Kwesi Appiah confirms sacking Kevin-Prince Boateng and Sulley Muntari from team camp. — Gary Al-Smith (@garyalsmith) czerwiec 26, 2014",Niemcy zremisowały z Ghaną,
Czy nagrania zaszkodzą PiS?,"O Jarosławie Kaczyńskim i kopercie z pieniędzmi miał mówić austriacki biznesmen podczas przesłuchania w prokuraturze. Gazeta Wyborcza publikuje zeznania Geralda Birgfellnera, z których wynika, że prezes miał go nakłonić do wręczenia 50 tysięcy złotych ks. Rafałowi Sawiczowi z rady Fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna. O tym, czy nagrania zaszkodzą notowaniom PiS, mówili w programie Tak jest były rzecznik prezydenta Dudy Krzysztof Łapiński oraz socjolog Ireneusz Krzemiński.",,,
Zasada podziału władz,Prezes gdańskiego sądu ulega dziennikarskiej prowokacji i konsultuje z rzekomym urzędnikiem Kancelarii Premiera termin posiedzenia sądu w sprawie szefa Amber Gold. Co właściwie pokazuje ta sprawa? Dlaczego sędzia ulega politycznym sugestiom i gdzie się podziały zasady podziału władzy i niezawisłości sądu?,,Zasada podziału władz,
"""Traktowanie generała haniebne""","- Żądamy wreszcie wyjaśnień, żądamy reakcji od najważniejszych osób w państwie - mówił Marcin Kierwiński (PO), odnosząc się do zatrzymania byłego szefa kontrwywiadu wojskowego, generała Piotra Pytla. Poseł Tomasz Siemoniak (PO) dodał, że traktowanie generała jest ""haniebne"" i podkreślił, że Platforma złoży wniosek o zwołanie nadzwyczajnych posiedzeń sejmowych komisji w tej sprawie. Inaczej tę sprawę widzi Michał Jach z PiS, który stwierdził, że jego zdaniem ""trudno wytłumaczyć"" postępowanie generała.","Żandarmeria Wojskowa zatrzymała w środę rano byłego szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego, przeniesionego do rezerwy generała brygady Piotra Pytla. ""Zatrzymują męża"" - napisała w internecie żona generała, Dorota Pytel. Przewieziony do prokuratury były szef SKW ma mieć zmieniony zarzut w trwającym w jego sprawie śledztwie - poinformował rzecznik warszawskiej Prokuratury Okręgowej. Zarzuty wobec generała dotyczą przekroczenia uprawnień funkcjonariusza publicznego wskutek podjęcia kontaktów ze służbą obcego państwa, a dokładnie - rosyjską FSB, czyli Federalną Służbą Bezpieczeństwa. - Generał Piotr Pytel jest uczciwym oficerem, który w warunkach zagrażających nieraz życiu i zdrowiu służył Rzeczpospolitej Polskiej. Takie jego traktowanie w tej chwili jest haniebne - komentował były szef MON, poseł PO Tomasz Siemoniak w środę w Sejmie. - Ci, którzy tak właśnie działają, poniosą odpowiedzialność - dodawał. Poseł PO zwrócił uwagę, że ""nie może tak być, że z jakichś politycznych powodów tego typu działania są podejmowane"". - Będziemy wnioskowali o zwołanie nadzwyczajnych posiedzeń, sejmowej komisji obrony narodowej i sejmowej Komisji do spraw służb specjalnych - zaznaczył Siemoniak. - Dziś jest to generał Pytel, jutro może być z każdy z państwa - mówił w Sejmie poseł. Dodał, że ""trudno nie wiązać tych decyzji z ostatnimi doniesieniami mediów na temat degradowanej i prześladowanej przez ludzi Macierewicza major Magdaleny"". Poseł odniósł się w ten sposób do sobotniego reportażu ""Superwizjera"", gdzie była funkcjonariusz kontrwywiadu wojskowego Magdalena E., która służyła w Afganistanie i rozpracowywała rosyjskich szpiegów, badała między innymi, czy tłumaczka z otoczenia Antoniego Macierewicza współpracowała z rosyjskim wywiadem. - Domagamy się jego [Macierewicza] dymisji, bardzo konsekwentnie - apelował Siemoniak. Dodał, że PO domaga się także ""dymisji całego rządu"". - Jutro Grzegorz Schetyna będzie przedstawiał nasz wniosek - zapowiedział były szef MON. Zdaniem posła Marcina Kierwińskiego, ""służby specjalne wykorzystywane są w prywatnej wojnie Macierewicza"". - Antoni Macierewicz jest wielkim szkodnikiem dla polskiej armii - ocenił poseł PO. - Żądamy wreszcie wyjaśnień, żądamy reakcji od najważniejszych osób w państwie. Cezary Tomczyk przekonywał z kolei, że ""jest zagrożone bezpieczeństwo państwa"". - Szef MON Antoni Macierewicz przez niszczenie polskiej armii, pozbawił się honoru, powinien trafić na śmietnik historii - komentował polityk Platformy Obywatelskiej. Szef sejmowej komisji obrony narodowej Michał Jach (PiS) pytany w środę przez dziennikarzy, dlaczego doszło do zatrzymania generała Pytla, stwierdził: - O tym powie tylko prokurator, o ile będzie chciała. Ja nie mam pojęcia. - W moim przekonaniu to są jakieś nowe dowody, które pozwoliły prokuraturze wystąpić z tym najbardziej drastycznym zabezpieczeniem - dodał poseł Jach. Zaznaczył równocześnie, że od początku sprawa generała była dla niego ""trudna do pojęcia w ogóle"". - Oficer, generał, niezgodnie z prawem, niezgodnie z obowiązującą ustawą, podpisuje współpracę z FSB. Przecież złamał przepisy, nawet bez zgody ówczesnego premiera Donalda Tuska (...) dla mnie to jest albo skończona głupota albo sprawa ociera się już nawet o zdradę stanu - komentował polityk Prawa i Sprawiedliwości. - Jeżeli ABW w dorocznych raportach przekazuje, że Polska jest jednym z głównych kierunków aktywności rosyjskich służb specjalnych, a szef SKW podpisuje - z państwem niezbyt przyjaznym nam, powiedzmy, naszym przeciwnikiem - podpisuje umowę i jeszcze łamie obowiązujące prawo, (...) to naprawdę trudno to wytłumaczyć"" - zaznaczył szef sejmowej komisji obrony narodowej. Autor: MKK//now / Źródło: TVN24, PAP",,
Autor prowokacji wobec sędziego stanie przed sądem. Grozi mu 8 lat więzienia,"Paweł M., autor słynnej prowokacji wobec gdańskiego sędziego Ryszarda Milewskiego stanie przed sądem. Zielonogórscy śledczy zarzucają mu próbę oszustwa prezesa Amber Gold oraz nakłanianie sędziego Milewskiego do przekroczenia uprawnień. Grozi za to do 8 lat więzienia.","Jak podaje Prokuratura Okręgowa w Zielonej Górze do sądu w Gdańsku trafił już akt oskarżenia przeciwko Pawłowi M. Chodzi o głośną sprawę dziennikarza, który zastosował prowokację wobec szefa Sądu Okręgowego w Gdańsku. Pawłowi M. zarzucono dwa przestępstwa. - Po pierwsze oszustwo na kwotę 4.000 zł i usiłowanie oszustwa na kwotę 17.000 zł. Do tego powoływanie się na wpływy w instytucjach państwowych i posługiwanie się podrobionym dokumentem. Drugi zarzut dotyczy podżegania prezesa SO w Gdańsku do przekroczenia uprawnień funkcjonariusza publicznego – mówi Tomasz Adamski, rzecznik SO w Gdańsku. Mężczyźnie grozi teraz 8 lat więzienia. Jednocześnie Adamski poinformował, że Sąd Rejonowy Gdańsk Południe, który miał się zająć sprawą zwrócił się do Sądu Najwyższego o przekazanie sprawy przeciwko Pawłowi M. do innej placówki. - Chodzi o dobro wymiaru sprawiedliwości – zapewnia Adamski. Zdaniem śledczych Paweł M. usiłował oszukać podejrzanego o oszustwa Marcina P., czyli twórcę parabanku Amber Gold. Chodziło o kwotę kilkunastu tysięcy złotych. Ponadto został oskarżony o to, że podawał się za funkcjonariusza publicznego. Chodzi o słynną, rzekomo dziennikarską prowokację wobec byłego prezesa gdańskiego Sądu Okręgowego - Ryszarda Milewskiego. M. podał się bowiem we wrześniu 2012 roku za asystenta Tomasza Arabskiego, ówczesnego szefa kancelarii premiera Donalda Tuska. Rozmawiał telefonicznie z prezesem Sądu Okręgowego w Gdańsku, z którym omawiał sprawę przedłużenia aresztu dla Marcina P. Milewski podczas rozmowy, ujawnionej później przez ""Gazetę Polską Codziennie"", informował o możliwych terminach posiedzenia dotyczącego zażalenia na areszt Marcina P. i umawiał się na rzekome spotkanie z premierem. Pokłosiem tej afery była dymisja sędziego z funkcji prezesa sądu i kara dyscyplinarna. Milewski został też przeniesiony do apelacji białostockiej. CZYTAJ WIĘCEJ",,
Czy tak będą wyglądać nasze miasta w przyszłości?,"Organizując Wystawę Światową w Szanghaju Chińczycy mieli jeden cel: sprawić, by świat oniemiał z wrażenia. EXPO jest zatem największe, najdroższe i najbardziej spektakularne w historii. Pieniędzy nie żałowały też kraje-uczestnicy. Na zwiedzających czekają kosmiczne pawilony kosztujące nierzadko po kilkaset milionów dolarów. A wszystko oczywiście pod hasłem ekologii.","Na samo przygotowanie Szanghaju do EXPO przeznaczono według chińskich mediów ponad 58 mld dolarów - o wiele więcej niż na olimpiadę w Pekinie (koszt szacowany na 40 mld dol.). Jackie Chan zaśpiewał. EXPO czas zacząć! Ruszyło EXPO 2010... czytaj dalej » Pieniądze poszły m.in. na unowocześnienie infrastruktury - od nowych linii metra po nowy terminal lotniczy. Mówi się, że władze Szanghaju starały się też wskrzesić część atmosfery miasta z lat 20. i 30., kiedy to Szanghaj, rozbudowywany w stylu art deco, nazwano ""perłą Orientu"". Polska w czołówce Prawdziwe ""perły"" współczesnej architektury można znaleźć wśród pawilonów poszczególnych krajów biorących udział w wystawie. Expo działa. Polacy oblężeni Od soboty wystawa... czytaj dalej » Za jeden z najciekawszych uznawany jest polski. Pawilon przypominający konstrukcję origami wykonaną z tradycyjnych wycinanek łowickich robi prawdziwą furorę wśród gości wystawy i komentatorów. Tylko do wtorku (wystawa jest otwarta od soboty) zobaczyło go już ponad 28 tys. osób, a brytyjski ""The Guardian"" uznał go nawet za ""najbardziej elegancki"" pawilon na całym EXPO. Setki kolejnych osób, które chcą zobaczyć nasz pawilon, gromadzą się przed nim jeszcze przed godziną 9.30 czasu miejscowego, gdy zostaje on otwarty. Czekają kilkadziesiąt minut w kolejkach. - Chińczycy są zafascynowani tą konstrukcją. Te wycinanki są równocześnie częścią kultury chińskiej, tak samo jak kultury polskiej. Nasz pawilon został wybrany do reklamowania EXPO na billboardach i plakatach wywieszanych na ulicach - mówi Andrzej Juchniewicz z sekcji polskiej EXPO. Tysiąc lat w osiem minut. ""Historia Polski"" na Expo W sobotę otwarta... czytaj dalej » Zwiedzającym szczególnie podoba się wyświetlany w pawilonie film animowany autorstwa Tomasza Bagińskiego. Stworzony w technice 3D, przedstawia historię Polski ""w pigułce"". Po polskiej ekspozycji ""oprowadza gości"" m.in. multimedialny smok, który odpowiada na pytania dotyczące Polski. Organizatorzy przygotowali multimedialne prezentacje poświęcone polskiej gospodarce i przedstawiające najpiękniejsze zakątki kraju. Katedra Nasion i hiszpańskie plecionki Z Polską budowlą sąsiadują m.in. pawilony: niemiecki, szwajcarski, belgijski i hiszpański. Na szczególną uwagę zasługuje ten ostatni, który przyciąga niezwykłą architekturą. Hiszpańska konstrukcja łączy w sobie nowoczesność i tradycję. Futurystyczna, sprawiająca będącej w ruchu bryła, pokryta jest siecią wiklinowych plecionek, charakterystycznych dla rzemiosła kraju. Na tradycję postawili też Duńczycy, którzy przywieźli do Szanghaju swój narodowy symbol - figurę Małej Syrenki Andersena stojącą na codzień w kopenhaskim porcie. Żeby w Chinach nie czuła się nieswojo, umieszczono ją w basenie wypełnionym milionem litrów wody sprowadzonej z Kopenhagi. Największe wrażenie robi jednak pawilon brytyjski. Katedra Nasion - bo taką nazwę nosi - składa się z 60 tys. cienkich, długich, elastycznych prętów z przezroczystego akrylu. W końcówkę każdego z nich wtopione są próbki nasion - w sumie 6 tys. gatunków. Całość - jak tłumaczą twórcy pawilonu - ma być hołdem dla bioróżnorodności. Dom pasywny Ekologia jest też motywem przewodnim wielu innych pawilonów. Hamburg będący miastem siostrzanym Szanghaju, do Chin wysłał ""Dom Hamburski"", który jest pierwszym w Chinach tzw. ""domem pasywnym"". Oznacza to tyle, że w porównaniu z tradycyjnymi budowlami jest znacznie przyjaźniejszy dla środowiska. Zużywa o 86 proc. mniej energii i jest zasilany jedynie energią słoneczną i geotermalną. Twórcy ""Domu Hamburskiego"" podkreślają, że wpisuje się on w hasło tegorocznego EXPO czyli ""Lepsze miasto, lepsze życie"". Tym samem tropem poszli też Holendrzy, których pawilon składa się z ośmiu domów połączonych ze sobą kładkami. - Domy, miasta i kraje powinny być otwarte - tłumaczy architekt John Kormeling. Niewiele wspólnego z ekologią ma za to gargantuiczny pawilon Arabii Saudyjskiej. W wartej rekordowe 146 mln dolarów konstrukcji przypominającej statek kosmiczny w kształcie półksiężyca, znajdziemy m.in. piaskowe wydmy, 150 palm daktylowych i oczywiście beduinów. Jeszcze 6 miesięcy W sumie w wystawie uczestniczy 189 krajów i 57 międzynarodowych organizacji. Organizatorzy spodziewają się około 70 mln zwiedzających z Chin i zagranicy. Tereny wystawiennicze EXPO 2010 rozciągają się na obszarze 5,28 km kw. po obu stronach rzeki Huangpu. Podczas wystawy odbędzie się 20 tys. imprez; przeciętnie po 100 dziennie. EXPO potrwa do 31 października.",,
Najmłodsza laureatka Nagrody Nobla: chciałabym zostać premierem mego kraju,"Choć nie ma jeszcze 18 lat stała się symbolem walki dziewcząt o prawo do nauki w krajach islamskich. Malala Yousafzai, autorka bloga i przeciwniczka talibów, w piątek zdobyła Pokojową Nagrodę Nobla. Kim jest ""duma Pakistanu"", jak nazwał ją premier tego kraju Nawaz Sharif?","Malala, która w 2012 roku została postrzelona przez pakistańskich talibów, jest najmłodszą laureatką Nagrody Nobla. Poprzednim był Australijczyk Lawrence Bragg, który w 1915 roku wraz z ojcem otrzymał wyróżnienie w dziedzinie z fizyki. Miał wówczas 25 lat. 17-letnia Pakistanka zasłynęła jako autorka bloga prowadzonego dla BBC, w którym krytycznie wypowiadała się o próbie ustanowienia przez talibów szariatu w dolinie Swat, gdzie mieszkała. W październiku 2012 roku nastolatka została zaatakowana przez talibów w drodze powrotnej ze szkoły. Przeżyła postrzały w głowę i szyję, i po intensywnej rehabilitacji w Anglii kontynuuje tam edukację.W zeszłym roku Malala Yousafzai przemawiała na forum ONZ, a także otrzymała nagrodę Uniwersytetu Harvarda. Została też uhonorowana przez Parlament Europejski Nagrodą Sacharowa.Dzień po odebraniu nagrody Malala zdradziła CNN swoje polityczne ambicje: - Lekarz może pomóc ograniczonej liczbie ludzi, ale polityk, jeśli tylko dobrze spełnia swe obowiązki, może pomóc wszystkim. Tak, chciałabym zostać premierem mego kraju - powiedziała Malala. W piątek Malala i Kailash Satyarthi, działacz na rzecz praw dzieci w Indiach, otrzymali Pokojową Nagrodę Nobla.Przewodniczący Komitetu Thorbjoern Jagland powiedział, że Satyarthi i Yousafzai zostali uhonorowani za ""walkę z ciemiężeniem dzieci i młodych ludzi oraz (za walkę) o prawo wszystkich dzieci do nauki"". - Przyczynia się ona do rozwijania 'braterstwa między narodami', które Alfred Nobel wymienia w swoim testamencie jako jedno z kryteriów Pokojowej Nagrody Nobla - czytamy w uzasadnieniu.- Mimo młodego wieku Malala już walczyła przez kilka lat o prawo dziewcząt do edukacji i na swoim przykładzie pokazała, że dzieci i młodzież także mogą przyczynić się do poprawy swojej sytuacji. Robiła to w bardzo niebezpiecznych okolicznościach - napisał Komitet w uzasadnieniu. Nazwał nastolatkę ""główną orędowniczką prawa dziewcząt do edukacji"".",,
"""Najkrwawszy dzień od rewolucji"". Główne ulice w Kairze blokuje wojsko","Władze Egiptu wprowadziły w środę stan wyjątkowy i godzinę policyjną, która będzie obowiązywać przez co najmniej miesiąc między godz. 19 a 6. W reakcji na użycie przez władze siły wobec islamistycznych demonstrantów ze stanowiska zrezygnował tymczasowy wiceprezydent Mohamed ElBaradei. Jest co najmniej 278 zabitych, większość to cywile. W czwartek rano na egipskich ulicach jest już spokojnie.","Adam Halup, operator telewizji RTL powiedział, że z jego doświadczenia wynika, że w Egipcie demonstracje zaczynają się wczesnym rankiem lub późnym wieczorem, w obu przypadkach po wyjściu z meczetu. - W mieście panuje spokój, jest trochę wojska na ulicach - relacjonował. - Cisza przed burzą. ""Najkrwawszy dzień od rewolucji"". Główne ulice w Kairze blokuje wojsko Egipskie siły bezpieczeństwa zlikwidowały w środę oba obozowiska... czytaj dalej » - To jest bardzo niepokojące, że ten region świata, przez dziesiątki lat w miarę stabilny, teraz się destabilizuje. Oczywiście najbardziej tragiczne jest to, że giną tysiące ludzi w Syrii, setki w Egipcie. I w obu tych przypadkach nie widać perspektywy politycznego dialogu, rozwiązania. Myślę, że jest to powód do najwyższego niepokoju - powiedział w poranku ""Wstajesz i wiesz"" minister obrony, Tomasz Siemoniak. Oglądaj Wideo: tvn24 Siemoniak: Nie widać w Egipcie perspektywy dialogu Noc była relatywnie spokojna. Byliśmy do godz. 3-4 rano w mieście. Wszystkie ulice dojazdowe do (Placu) Tahrir, wszystkie główne drogi były zablokowane przez wozy pancerne lub czołgi. Przed samym Tahrir było ok. 20-30 transporterów opancerzonych i kilka czołgów. W drodze były blokady utworzone przez armię i najprawdopodobniej bojówki - duże grupy cywili uzbrojonych w łomy, maczety, łańcuchy. Ale pomiędzy tymi osobami były też najprawdopodobniej cywilni policjanci lub żołnierze, którzy tym wszystkim sterowali. Adam Halup, operator telewizji RTL W związku z zamieszkami na ulicach egipskich miast Ekwador wezwał swojego ambasadora w Egipcie na konsultacje. W krótkim oświadczeniu MSZ Ekwadoru oznajmiło, że Egipcjanie wybrali Mohammeda Mursiego na swojego konstytucyjnego lidera, a po jego obaleniu w lipcu społeczeństwo zostało ""wplątane przez rząd w protesty i represje"". Program pomocy USA dla Egiptu jest nadal poddawany przeglądowi - oświadczył w środę Departament Stanu po interwencji egipskich sił bezpieczeństwa przeciwko zwolennikom obalonego prezydenta Mohammeda Mursiego, co spowodowało śmierć co najmniej 278 ludzi. Władze USA zastanawiają się, jak ma wyglądać ich odpowiedź na wydarzenia w Egipcie, a szczególnie co zrobić z mającą charakter głównie wojskowy pomocą dla Kairu - kluczowego sojusznika Waszyngtonu na Bliskim Wschodzie. W starciach między zwolennikami odsuniętego od władzy prezydenta Mohammeda Mursiego i siłami bezpieczeństwa zginęło w środę w całym Egipcie co najmniej 278 osób - poinformowało późnym wieczorem egipskie ministerstwo zdrowia, dodając, że większość ofiar to cywile. Ministerstwo potwierdziło wcześniejsze informacje, że wśród zabitych jest 43 policjantów. Najnowsze dane: w zamieszkach w Egipcie zginęło łącznie 235 osób, 2001 zostało rannych. - Sytuacja w Kairze się zaostrza. Została wstrzymana komunikacja kolejowa między Kairem, a resztą kraju, aby Bractwo Muzułmańskie nie mogło sprowadzać swoich zwolenników - relacjonuje Adam Halup, operator RTL. Oglądaj Wideo: tvn24 Sytuacja się zaostrza Szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton wezwała w środę wieczorem tymczasowy rząd Egiptu do jak najszybszego zniesienia stanu wyjątkowego.W komunikacie potępiła ""przemoc, która wybuchła w Kairze i całym Egipcie"" i która - jak oświadczyła - sprawiła, że kraj zmierza ku ""niepewnej przyszłości"".- Wzywam służby bezpieczeństwa do jak najdalej posuniętego umiaru, a rząd tymczasowy do jak najszybszego zniesienia stanu wyjątkowego, co umożliwiłoby powrót do normalnego życia - dodała Ashton. Egipski minister spraw wewnętrznych Mohamed Ibrahim zaprzeczył wcześniejszym doniesieniom o aresztowaniu polityków Bractwa Muzułmańskiego. Jak informowały służby bezpieczeństwa, Essam el-Erian i Mohamed El-Beltagi mieli zostać aresztowani po tym, jak policja siłą rozpędziła obóz protestacyjny w Kairze. Polska wyraża zaniepokojenie eskalacją konfliktu i przemocy w Egipcie - głosi środowe oświadczenie MSZ. Zaapelowano w nim do wszystkich stron sporu o powrót do stołu rozmów. Źródło: msz.gov.pl Oświadczenie polskiego MSZ dot. sytuacji w Egipcie Egipt na granicy wojny domowej? (materiał ""Faktów"" TVN) W starciach zginęło już 43 policjantów - poinformował egipski minister spraw wewnętrznych. Do kontynuowania protestów wezwała organizacja Anti-Coup Alliance (sojusz przeciwko przewrotowi). Organizacja zrzeszająca zwolenników obalonego prezydenta Egiptu Mohammeda Mursiego zaapelowała do Egipcjan, by w całym kraju organizowali demonstracje przeciw - jak to ujęli - wojskowemu przewrotowi, który pozbawił Mursiego władzy. MSZ na razie nie ma niepokojących sygnałów od polskich turystów przebywających w Egipcie. Resort na bieżąco obserwuje sytuację w tym kraju. Polacy, którzy lecą do Egiptu na wakacje nie panikują i nie rezygnują z podróży, bo nie chcą stracić wydanych pieniędzy. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Powiedzieli, że tam gdzie lecimy jest bardzo spokojnie"" Sekretarz stanu USA John Kerry powiedział, że Stany Zjednoczone zdecydowanie potępiają przemoc i rozlew krwi w Egipcie. Jak dodał, ubolewa nad wydarzeniami w tym kraju. Stwierdził, że jest to ""poważny cios na drodze do pojednania"". Jego zdaniem przemoc i polityczna polaryzacja zaszkodzi egipskiej ekonomii. Amerykański sekretarz stanu zaapelował o jak najszybsze zakończenie stanu wyjątkowego. - Egipcjanie po obu stronach powinni zrobić krok do tyłu. Muszą uspokoić sytuację i unikać dalszych strat w ludziach - powiedział Kerry. Oświadczył też, że na tymczasowym egipskim rządzie i armii spoczywa odpowiedzialność za unikanie dalszych aktów przemocy i zorganizowanie wyborów parlamentarnych oraz prezydenckich. #SecKerry speaks to the press about #Egypt at our Daily Press Briefing. Watch live now at http://t.co/Ui84qHCe2U. — Department of State (@StateDept) August 14, 2013",Siemoniak: Nie widać w Egipcie perspektywy dialogu,
Zjazd sędziów to tylko happenning,"Wojciech Zimiński zazdrości PiS-owi, bo wydaje się, że ta partia nie ma opozycji. Zdarzają się tylko spotkania przy kawie i ciastkach, zjazdy kolesiów albo happeningi.",,Adam Kwiatkowski o Kongresie sędziów polskich,
"Szansa na zjednoczenie Cypru? 
Rozmowy od przyszłego tygodnia","Rozmowy o zjednoczeniu Cypru, podzielonego 40 lat temu, zaczną się najpewniej na początku przyszłego tygodnia. Strona grecka już potwierdziła gotowość do spotkania w poniedziałek rano - powiedział w sobotę rzecznik misji ONZ na Cyprze Michel Bonnardeaux.","Cypr uwalnia depozyty bankowe. System nadal pod kontrolą Bank Cypru... czytaj dalej »Dodał, że trwa oczekiwanie na potwierdzenie od lidera nieuznawanej przez żadne państwo, z wyjątkiem Turcji, Republiki Tureckiej Cypru Północnego (TRNC). W piątek wieczorem prezydent TRNC Dervis Eroglu poinformował media, że strona turecka zaakceptowała tekst wspólnego oświadczenia określającego ramy przyszłych negocjacji. Stało się to po spotkaniu Eroglu z przedstawicielami wszystkich parlamentarnych partii politycznych TRNC. Nieoficjalne źródła twierdzą, że część z nich poparła tekst deklaracji bez żadnych zastrzeżeń, natomiast inne partie zgodziły się uczestniczyć w negocjacjach mając nadzieję, że nie jest ona stuprocentowo wiążąca. Pomimo wahań ze strony niektórych polityków tureckich na Cyprze, pozycja Eroglu jest zdecydowanie lepsza niż sytuacja prezydenta Republiki Cypryjskiej Nikosa Anastasiadisa, od czwartku atakowanego przez większość partii na południu Cypru. Tylko Zgromadzenie Demokratyczne (DISY), własna partia Anastasiadisa, i główne ugrupowanie opozycyjne - Postępowa Partia Ludu Pracującego - wyraziły poparcie dla inicjatywy prezydenta. Partia Demokratyczna (DIKO), młodszy partner koalicyjny DISY, zagroziła wręcz opuszczeniem rządzącej koalicji, a jej lider Nikos Papadopulos nazwał deklarację, którą Eroglu i Anastasiadis mają podpisać w przyszłym tygodniu w obecności przedstawiciela ONZ na Cyprze Lisy Buttenheim, ""niebezpiecznym dokumentem, który zagraża istnieniu Republiki Cypryjskiej"". Porozumienie w sprawie wznowienia rozmów zostało pozytywnie przyjęte przez opinię międzynarodową. Zdecydowane poparcie dla negocjacji wyraził grecki premier Antonis Samaras, z którym Anastasiadis spotkał się w Atenach w piątek rano. Turcja znów chce do Unii. Kolejne rozdziały negocjacji otwarte Unia Europejska i... czytaj dalej »Do prezydenta Republiki Cypryjskiej zadzwonił w piątek wieczorem wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Joe Biden; Eroglu rozmawiał jeszcze w czwartek z podsekretarzem stanu USA Williamem Burnsem.To zaangażowanie polityków amerykańskich w negocjacje pokojowe na Cyprze nie jest przypadkowe - powiedział PAP jeden z zachodnich dyplomatów akredytowanych na wyspie. Na początku tygodnia sekretarz stanu USA John Kerry potwierdził, że rozmawiał na ten temat z tureckim szefem MSZ Ahmetem Davutoglu.Cypr odwiedziła ponadto we wtorek asystent sekretarza stanu USA ds. Europy i Eurazji Victoria Nuland.""Przekonanie obu stron, aby wreszcie zasiadły do stołu negocjacyjnego, wymagało sporego wysiłku"" – powiedział PAP dyplomata. ""Osobiście więc nie oczekuję fajerwerków. Ta deklaracja to jedna strona tekstu i jej podpisanie zajęło nam cztery miesiące. Mamy jeszcze 800 takich stron"" - zastrzegł. Wielu komentatorów politycznych uważa jednak, że Cypryjczycy, zarówno ci z północy, jak i południa wyspy, ze względów ekonomicznych po prostu nie mogą sobie pozwolić na kontynuację istniejącego stanu rzeczy. - Sprawy potoczą się tym razem bardzo szybko, o wiele szybciej niż się spodziewamy. Wiele rzeczy zostanie załatwionych za zamkniętymi drzwiami – przewiduje dr Niyazi Kizilyurek z Uniwersytetu Cypryjskiego w Nikozji. Syryjskie bombowce miały ""badać"" obronę Cypru. Przywitał je RAF Brytyjskie media... czytaj dalej »Ostatnia faza negocjacji została zawieszona przez stronę turecką w lipcu 2012 roku, kiedy Republika Cypryjska objęła przewodnictwo w UE. Turcja, która uważa Republikę Cypryjską za nielegalną, odmówiła w tym czasie jakichkolwiek kontaktów z Grekami cypryjskimi także na forum Unii. Rozwiązanie problemu cypryjskiego pomogłoby Turcji w jej negocjacjach akcesyjnych do UE. Cypr północny oderwał się od Republiki Cypryjskiej w wyniku interwencji armii tureckiej w 1974 r., kiedy grecko-cypryjscy nacjonaliści w porozumieniu z juntą wojskową w Atenach obalili pierwszego prezydenta niezależnej Republiki Cypryjskiej, prawosławnego arcybiskupa Makariosa. Samozwańczy rząd Nikosa Samsona trwał tylko kilka dni, po których do władzy powrócił legalnie wybrany Makarios, ale podział wyspy okazał się trwalszy. Prowadzone od lat pod auspicjami ONZ negocjacje w sprawie zjednoczenia Cypru nie przyniosły do tej pory żadnych rezultatów. Między Republiką Cypryjską a Turcją, które od 1974 r. są w stanie wojny, obowiązuje zawieszenie broni. Państwa te nie utrzymują stosunków dyplomatycznych.",Czy Nikozja będzie miała szansę stać się stolicą zjednoczonego państwa?,
Z PO do Palikota,"- Zastanawiamy się, na ile Platforma rzeczywiście jest obywatelska - mówią nowi działacze Ruchu Palikota, którzy przeszli ze struktur dolnośląskiej PO.","- Platforma nas zawiodła, to nie jest Platforma Obywatelska, tylko Platforma Interesu - mówił Marcin Jesionek, który do tej pory był wiceprzewodniczącym koła Fabryczna PO i należał do władz krajowych i regionalnych młodzieżówki tej partii. Razem z nim do Ruchu Palikota przeszło dwudziestu innych działaczy. Jak zapewnia - to nie koniec transferów. Ruch alternatywą - Jest coraz więcej osób, które mają dość wewnętrznych sporów w Platformie. Alternatywą jest Ruch Palikota - dodał Jesionek. Zwłaszcza dla młodych, bo jak zapewnia poseł Wincenty Elsner, partia stawia przede wszystkim na takich ludzi. Wśród tych, którzy wstąpili w szeregi pomarańczowej partii są przede wszystkim byli działacze młodzieżówki. Wymiana Na Dolnym Śląsku trwa więc międzypartyjna wymiana członków. Tydzień temu Ruch Palikota zubożał o trzydzieści osób, które przeszły do Sojuszu Lewicy Demokratycznej.",Zmieniają partię,
Pierwsza afera nowego prezydenta. Przez jedno zdanie Pierwszej Damy,"Francja obchodzi swoje święto narodowe. Polami Elizejskimi w Paryżu przemaszerowały tysiące żołnierzy. Defilada odbyła się w cieniu skandalu, jaki wybuchł w prezydenckiej rodzinie w ubiegłym tygodniu.","Na dwugodzinnej paradzie pojawiło się tysiące paryżan. Nie zniechęciła ich mało letnia pogoda - w stolicy Francji jest zimno i pada przelotny deszcz. Parada tradycyjnie przebyła trasę od Łuku Triumfalnego do Placu Zgody. W tegorocznej defiladzie udział wzięło prawie 5 tysięcy żołnierzy, 450 wojskowych pojazdów, 240 koni, 66 samolotów i 32 śmigłowce. Pierwsza defilada odbyła się 14 lipca 1880 roku. Upamiętnia ona dzień zburzenia przez lud paryski więzienia Bastylii, uznawany za symboliczny początek Rewolucji Francuskiej, która doprowadziła do obalenia monarchii i ustanowienia republiki. Z okazji święta w Paryżu odbędą się bale, które tradycyjnie organizuje straż pożarna. O godzinie 23 będzie można natomiast podziwiać pokaz fajerwerków pod wieżą Eiffla. 14 lipca to także tradycyjny początek sezonu urlopowego we Francji. Obchody w cieniu skandaluPierwsza afera nowego prezydenta. Przez jedno zdanie Pierwszej Damy Nowa Pierwsza... czytaj dalej » Obchody rocznicy zburzenia Bastylii zostały jednak przysłonieye przez wiadomość o zwolnieniu 8 tysięcy pracowników z koncernu Peugeota i skandal, jaki wybuchł w związku Hollande'a z Valerie Trierweiler. Afera wyszła na jaw w zeszłym tygodniu, po tym jak najstarszy syn prezydenta, Thomas Hollande. powiedział magazynowi ""Le Point"", że on i jego trójka rodzeństwa nie życzy sobie kontaktów z obecną partnerką ojca. Powodem było poparcie, jakiego Trierweiler udzieliła przeciwnikowi Segolene Royal w wyborach w La Rochelle. Royal to była parnerka Hollande'a i matka czwórki ich dzieci. Royal zarzuciła Trierweiler, że wiadomość zamieszczona przez dziennikarkę w serwisie Twitter, spowodowała jej przegraną w La Rochelle. Podczas sobtniej parady Trierweiler siedziała na osobnej trybunie. Źródło: EPA Valerie Trierweiler na defiladzie",Valerie Trierweiler na defiladzie,
"""Studenci piją za mnie piwo""","- Jestem pracowita, mam wizję i skrupulatny plan działania. Nie mam tylko życzliwych kolegów z opozycji. Kiedy PiS było u władzy daliśmy im spokój w pierwszych stu dniach. Ja natomiast od początku musiałam odpierać zmasowane ataki za, co zabawne, ich zresztą błędy - oceniała w ""Magazynie 24 Godziny"" swoje pierwsze 100 dni w ministerstwie Ewa Kopacz.","Nie mnie oceniać czy jestem dobrym ministrem. Ja każdy werdykt przyjmę z pokorą, bo wiem, że jestem pracowita, mam wizję i skrupulatny plan działania. Ewa Kopacz, minister zdrowiaKopacz zapytana, czy jest dobrym ministrem odparła: - Nie mnie to oceniać. Ja każdy werdykt przyjmę z pokorą, bo wiem, że jestem pracowita, mam wizję i skrupulatny plan działania. Nie mnie oceniać czy jestem dobrym ministrem. Ja każdy werdykt przyjmę z pokorą, bo wiem, że jestem pracowita, mam wizję i skrupulatny plan działania. Ewa Kopacz, minister zdrowia Według piątkowego sondażu GFK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"" minister Kopacz zajmuje czwarte miejsce wśród członków rządu cieszących się największym zaufaniem. Kopacz pytana, czy jest zadowolona z takiego wyniku, przyznała, ""że przy jej ambicji chciałaby awansować w najbliższym czasie przynajmniej o jedno miejsce"". PRZECZYTAJ INFORMACJĘ - MINISTER OD KŁOPOTÓW Nie widzicie konkretów - wasza sprawa - Wyniki byłyby lepsze, gdyby nie frontalne ataki opozycji od pierwszych dni mojego urzędowania. My jako opozycja daliśmy PiS-owi sto dni spokoju. Chcecie konkretnych efektów? Dajcie nam chociaż te wasze dwa lata, które zmarnowaliście - apelowała do PiS minister Kopacz. Kopacz zaznaczyła też, że pomimo wilekiego niezadowolenia PiS-u pierwsze 100 dni nowego rządu można ocenić ""pozytywnie"". - 100 dni to krótki czas, ale już dziś można powiedzieć, co przyniosły one 38 milionom pacjentów. Przygotowaliśmy wiele ważnych aktów prawnych. To nasze konkrety. Jeśli ktoś ich nie widzi, to życzę powodzenia - mówiła Kopacz. Minister zaznaczyła też, że wie co jeszcze ją czeka. - Mamy dużo do zrobienia: chcemy krótszych kolejek, tańszych leków, łatwiejszego dostęp młodych lekarzy do specjalizacji - zrealizujemy nasze plany - zaznaczała Kopacz w rozmowie z Beatą Tadlą.Oglądaj Wideo: TVN24 Ewa Kopacz: Studenci za mnie piją ""Studenci wypiją za mnie piwo"" Minister podobno może liczyć na duże wsparcie studentów medycyny. PO zaproponowało skrócenie cyklu dochodzenia do specjalizacji. - Po naszej konferencji prasowej dostałam wiele telefonów, w tym od studentów ostatnich lat Akademii Medycznych, którzy mówili mi: my będziemy dzisiaj pić za panią piwo. To jest dla nas bardzo ważny dzień - opowiadała Kopacz. Kiedy podwyżki dla pracowników służby zdrowia? - Pieniądze na podwyżki są nie w ministerstwie a w Narodowym Funduszu Zdrowia i gdyby były rzetelnie i uczciwie rozdzielane, to dziś większość szpitali nie miałyby swoich problemów – mówiła Kopacz, pytana skąd rząd weźmie pieniądze na podwyżki dla pracowników szpitali. Minister podkreśliła jeszcze raz, to co mówiła już wielokrotnie: - Najpierw uszczelnienie systemu. Chcemy skrócić drogę obiegu pieniędzy. Przez ostatnie lata do systemu wpływały coraz większe pieniądze. Czy pracownikom służby zdrowia się poprawiło? Nie. Musimy uszczelnić system, bo dzisiaj przypomina on sito. Pacjent i pracownik szpitala nie może odpowiadać za złą dystrybucję pieniędzy – zaznaczała pani minister. Premier skąpy, czy niezadowolony? Kopacz jest zadowolona ze swojej pracy, a czy zadowolony jest premier? – Donald Tusk, jeśli chodzi o pochwały, jest bardzo skąpy. Czy panią dyscyplinuje? – dopytywała prowadząca. - Nie sądzę – odpowiadała Kopacz. Minister zdrowia jest przekonana, że ""premier nie miał na razie powodu żeby wskazywać na nią palcem jako tego, komu trzeba udzielić nagany"". Kopacz ucięła też pogłoski o tym, jakoby jej projekty reformujące służbę zdrowia ""ratował Michał Boni"". - Wyprowadzę wszystkich z błędu. W ostatnim czasie minister Boni odwiedził kilkanaście różnych ministerstw. Wczoraj był na przykład w ministerstwie sprawiedliwości. Czy sądzicie państwo, że tam też dyscyplinował Zbigniewa Ćwiąkalskiego? – pytała retorycznie Kopacz.","""Studenci piją za mnie piwo""",
Francuz sędzią Niemców i Włochów,"Francuz Stephane Lannoy poprowadzi półfinałowy mecz turnieju Euro między Niemcami i Włochami, który zostanie rozegrany w czwartek na Stadionie Narodowym. Turek Cuneyt Cakir będzie z kolei sędzią środowego półfinału Portugalia - Hiszpania na stadionie w Doniecku.","Kassai przeprasza. ""To był błąd"" Viktor Kassai, za... czytaj dalej » Dla obu arbitrów będą to trzecie spotkania w tym turnieju. Lannoy już po raz drugi poprowadzi mecz z udziałem drużyny Joachima Loewa. Francuz był rozjemcą w spotkaniu Niemcy-Portugalia (1:0), a kilka dni później sędziował spotknie w ""polskiej"" grupie: Grecja-Czechy (1:2). Cakir sędziował zaś spotkania rozgrywane w Kijowie i Poznaniu. Najpierw kończący pierwszą serię spotkań grupowych pojedynek Ukraina-Szwecja (2:1), a na zakończenie zmagań w grupie C- Włochy-Irlandia (2:0).",,
Nazwy ulic po dekomunizacji. Propozycje mieszkańców odrzucone,"Rada Miasta Białystok zdecydowała w poniedziałek o zmianie nazw dziewięciu ulic, w oparciu o przepisy tzw. ustawy dekomunizacyjnej. Po propozycjach większościowego klubu PiS, nazwy trzech z nich są jednak inne niż te, które wybrali mieszkańcy w konsultacjach społecznych.","Konsultacje odbyły się przed miesiącem. Do mieszkańców ulic, których nazwy miały się zmienić trafiły ankiety. Mogli oni wybierać spośród trzech lub pięciu propozycji nowych nazw.

Nazwy te sami mieszkańcy mogli zgłaszać we wrześniu - miały się wpisywać w charakter już istniejącego nazewnictwa w okolicy, albo nawiązywać do historycznych, przedwojennych nazw w tych miejscach. Propozycje, które zyskały największe poparcie w konsultacjach, prezydent Białegostoku przedłożył radzie na poniedziałkowej sesji w formie projektów uchwał, bo to radni podejmują ostateczną decyzję. Liczba głosów w tych konsultacjach była różna. W jednym przypadku miał decydować głos jednej osoby w konsultacjach, w innym pięciu.

Zgodnie z wynikiem konsultacji, radni zdecydowali w głosowaniach późnym wieczorem m.in., że ulica gen. Zygmunta Berlinga będzie nosić nazwę gen. Józefa Hallera, ul. Juliana Leńskiego zmieni nazwę na Wiesława Janickiego (twórcy radiowego), ul. Zygmunta Kościńskiego zmieni nazwę na Anny Jagiellonki, ul. Armii Ludowej będzie teraz ulicą ks. Jana Twardowskiego, Powstańcy Warszawy zastąpią w nazwie ulicy Ewelinę Sawicką, a ulica Wojsk Ochrony Pogranicza powróci do historycznej nazwy z lat 30-tych nawiązującej do terminologii kolejowej i będzie się nazywać ul. Depowa (od miejsca naprawy parowozów). Samodzielną większość w Radzie Miasta Białystok ma Prawo i Sprawiedliwość, które jest w opozycji do prezydenta Tadeusza Truskolaskiego. Jego radni już na konferencji prasowej przed rozpoczęciem sesji zapowiedzieli, że chcą zmienić kilka propozycji nazw.

Jak mówił radny PiS Paweł Myszkowski, w kilku przypadkach ""mieszkańcy się zmobilizowali"" i złożyli petycje z propozycjami innych nazw, niż wybrane w konsultacjach. Mówił, że propozycje prezydenta, które dostali do wyboru mieszkańcy, nie były jednak konsultowane ani z radą miasta, ani np. z radami osiedli. - Dlatego też tych ankiet nie można traktować jako jedynego wyznacznika wyboru nowego patrona - mówił.

Radni PiS mówili, że oparli się na zbiórce podpisów mieszkańców i organizacji, dlatego w kilku przypadkach zaproponowali inne nowe nazwy ulic. W ten sposób w głosowaniach zmieniono nazwy trzech ulic, jeden projekt odesłano do wnioskodawcy. Między innymi ulica Aleksandra Gorbatowa została zmieniona na Jacka Malczewskiego, choć w konsultacjach wybrano innego malarza Józefa Pankiewicza (w konsultacjach oddano 5 głosów). Ulica Janka Krasickiego zmieni nazwę na Feliksa Selmanowicza ""Zagończyka"", choć w konsultacjach wybrano ppłk. Kazimierza Bogaczewicza - ofiarę zbrodni katyńskiej, który otrzymał 1 głos w konsultacjach. Zamiast proponowanej nazwy: Szwedzka, na osiedlu Starosielce, ulica Romana Pazińskiego będzie nosić nazwę żołnierza AK Ireny Zarzeckiej ""Cierń"", która mieszkała w tej dzielnicy. Do wnioskodawcy został odesłany natomiast projekt dekomunizacji ulicy Wincentego Rzymowskiego, która w wyniku konsultacji (ponad 650 głosów) miała zmienić nazwę na św. Jerzego. Jak argumentowano w projekcie uchwały, św. Jerzy jest patronem ekumenicznym, świętym kościoła rzymsko-katolickiego i prawosławnego, w okolicy tej ulicy są parafie św. Jerzego: katolicka i prawosławna. Radny Paweł Myszkowski mówił jednak, że zgłosili się mieszkańcy popierający inną kandydaturę na patrona tej ulicy 13-letniego obrońcę Grodna - Tadeusza Jasińskiego. Podkreślał, że być może uda się wypracować rozwiązanie godzące zwolenników jednego i drugiego patrona, dlatego proponował odesłanie projektu do wnioskodawcy i radni to rozwiązanie poparli w głosowaniu.

Jak wcześniej informowały władze, wymiana tablic na dziesięciu ulicach będzie kosztować miasto ok. 14 tys. zł. Zgodnie z ustawą dekomunizacyjną, mieszkańcy nie muszą wymieniać dokumentów tożsamości do czasu utraty ich ważności.

W ostatnich latach w Białymstoku zmieniono nazwy 27 ulic, które kojarzyły się z systemem komunistycznym. Autor: tmw/sk / Źródło: PAP",,
Martyniuk: każdy mądry szef przyjmuje krytykę,- Będę miło wspominał funkcję sekretarza klubu Lewicy - oświadczył Wacław Martyniuk. Kierownictwo klubu zwolniło go z tej funkcji w środę. Zastąpiła Stanisława Prządka.,"W nieoficjalnych rozmowach politycy SLD mówią, że Martyniuk naraził się krytycznymi wypowiedziami na temat szefa Sojuszu, przewodniczącego sejmowego klubu partii Grzegorza Napieralskiego. Chodzi przede wszystkim o wypowiedzi w okresie kampanii prezydenckiej. Napieralski rozprawia się z opozycją? ""To nieprawda"" - To nie rozprawa... czytaj dalej » Odpowiadając na zarzut, że był zbyt krytyczny wobec szefa klubu i partii, Martyniuk ocenił w czwartkowej rozmowie z dziennikarzami, że ""każdy dobry i mądry szef przyjmuje krytykę, jako coś normalnego, naturalnego, jako coś, co pozwala mu unikać błędów"". Poleciał za krytykę szefa SLD? Wacław Martyniuk... czytaj dalej » Martyniuk zapewniał, że był ""krytyczny wobec zjawisk, a nie wobec ludzi, był krytyczny wobec działań a nie wobec konkretnego człowieka"". - I taki pozostanę - zapewnił poseł Lewicy. ""Coś się kiedyś zaczyna i coś się kończy"" - Chyba do annałów historii Sejmu przejdę, bo 17 lat byłem sekretarzem klubu. Coś się kiedyś zaczyna i coś się kończy - podsumował Martyniuk. Podkreślił, że poznał ogromną liczbę osób, wszystkich marszałków Sejmu i uczestniczył w posiedzeniach Konwentu Seniorów od początku lat 90. - Mogę więc oceniać, mogę podpowiadać, mogę być tym, który z perspektywy czasu może powiedzieć, co powinno być, a czego nie powinno być. Mam nadzieję, że ktoś kiedyś z tego skorzysta - powiedział poseł. ktom/mtom","Martyniuk: Byłem krytyczny wobec zjawisk, a nie wobec ludzi",
Palikot zdetronizował Kaczyńskiego,"Jarosław Kaczyński przestał być politykiem, któremu najmniej ufamy. Zdetronizował go Janusz Palikot, który otwiera negatywny ranking. Największym zaufaniem społecznym niezmiennie cieszy się prezydent Bronisław Komorowski - wynika z sondażu CBOS.","Prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu ufa 68 proc. badanych. Drugie miejsce zajmuje Radosław Sikorski (49 proc.), trzecie - Ryszard Kalisz (47 proc.). Schetyna dogonił Tuska. Ufamy im tak samo Byłemu... czytaj dalej » Polacy deklarują też zaufanie do szefa PSL, wicepremiera Waldemara Pawlaka (45 proc.), premiera Donalda Tuska (42 proc.), szefa SLD Leszka Millera (38 proc.) oraz minister sportu Joanny Muchy (37 proc.) Prezes PiS na drugim miejscu W czerwcowym sondażu na czele polityków budzących największą nieufność Polaków po raz pierwszy znalazł się Palikot. Nie ufa mu 55 proc. badanych. Drugie miejsce zajął dotychczasowy lider negatywnego rankingu prezes PiS Jarosław Kaczyński (49 proc.). Badanie przeprowadzono w dniach 14-20 czerwca 2012 roku na liczącej 1013 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.","Palikot, a za nim Kaczyński - tak wygląda czołówka rankingu nieufności do polityków",
"""Reakcja Unii będzie proporcjonalna"". Odpowiedź na amerykańskie cła","Szef Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani poinformował w czwartek po południu, że jest bardzo rozczarowany decyzją prezydenta USA Donalda Trumpa o nałożeniu ceł na import stali i aluminium z Unii Europejskiej. Zapowiedział, że Unia Europejska będzie bronić swoich interesów, pracowników i przemysłu. - To zły dzień dla światowego handlu - ocenił przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker.","Sekretarz handlu USA Wilbur Ross oświadczył w czwartek, że jego kraj  nakłada 25-procentowe cła na stal i 10-procentowe cła na aluminium z Unii  Europejskiej, Kanady i Meksyku. Taryfy będą obowiązywać od północy w  piątek czasu w USA (godziny 6 rano w Polsce). Podczas briefingu Ross  oznajmił, że gdy któraś ze stron podejmie kroki odwetowe, nie oznacza  to, że nie będzie dalszych negocjacji. Minister dodał, że w czasie  rozmów z europejskimi przywódcami osiągnięto w tej sprawie postęp,  jednak niewystarczający, by Unia Europejska nadal była wyłączona z wprowadzonych w  marcu ceł. - Czekamy na dalsze negocjacje, z jednej strony z  Kanadą i Meksykiem, z drugiej z Komisją Europejską, ponieważ są inne  sprawy, które również trzeba rozwiązać - mówił Ross. ""Jestem bardzo rozczarowany decyzją prezydenta Trumpa o nałożeniu ceł na  import stali i aluminium z UE. Stoimy przy naszych europejskich  pracownikach i przemyśle i odpowiemy wszelkimi dostępnymi narzędziami,  aby bronić naszych interesów. Jednostronne taryfy handlowe są zawsze grą  o sumie zerowej"" - napisał przewodniczący Parlamentu Europejskiego  Antonio Tajani na Twitterze. Jean-Claude Juncker w oświadczeniu stwierdził, że wprowadzenie ceł jest bezzasadne i niezgodne z zasadami Światowej Organizacji Handlu (WTO). - Jest to po prostu protekcjonizm - dodał. Oznajmił, że USA nie pozostawiają Wspólnocie innego wyboru niż ""rozstrzygnięcie sporu w ramach WTO i nałożenie dodatkowych ceł na szereg towarów przywożonych z USA"". - Będziemy bronić interesów Unii, w pełnej zgodności z międzynarodowym prawem handlowym - podkreślił. Szef Komisji Europejskiej zaznaczył, że UE cały czas współpracuje z USA, aby wspólnie rozwiązać problem nadwyżki zdolności produkcyjnych w sektorze stalowym na świecie. Podkreślił jednak, że Unia Europejska nie jest źródłem tego problemu i także odczuwa skutki tej nadwyżki. Dlatego, jak zapewnił, Unia jest zdecydowana pracować nad rozwiązaniem problemu z partnerami. - Konsekwentnie wskazywaliśmy na otwartość w rozmowach na temat sposobów poprawy dwustronnych stosunków handlowych z USA, ale jasno daliśmy do zrozumienia, że Unia Europejska nie będzie negocjować pod groźbą - zaznaczył. Decyzję USA skomentowała też unijna komisarz do spraw handlu Cecilia Malmstroem. Jak podkreśliła, Unia Europejska zrobiła wszystko, aby uniknąć decyzji administracji prezydenta Donalda Trumpa. Przypomniała, że w ciągu ostatnich kilku miesięcy rozmawiała przy licznych okazjach z Rossem, przekonując, aby Unia Europejska była w pełni, na stałe i bezwarunkowo zwolniona z tych ceł, o co też prosili unijni przywódcy. Podczas tych rozmów - jak napisała - USA próbowały wykorzystać zagrożenie związane z nałożeniem ceł jako ""dźwignię"" do uzyskania koncesji ze strony Unii. - Nie jest to sposób, w jaki prowadzimy interesy, a już na pewno nie pomiędzy długoletnimi partnerami, przyjaciółmi i sojusznikami. Teraz, gdy mamy jasność sytuacji, reakcja Unii Europejskiej będzie proporcjonalna i zgodna z zasadami WTO. Zamierzamy złożyć tę sprawę do WTO, ponieważ amerykańskie cła są wyraźnie sprzeczne z uzgodnionymi przepisami międzynarodowymi, nałożymy również środki równoważące i podejmiemy wszelkie niezbędne kroki w celu ochrony unijnego rynku - zaznaczyła. Amerykańskie cła wpłyną na unijny eksport do USA, który w ubiegłym roku odpowiadał wartości 6,4 miliarda euro. UE - jak podkreśliła komisarz - była przygotowana na amerykańską decyzję i jest gotowa zareagować na restrykcje handlowe USA dotyczące stali i aluminium ""szybko, stanowczo, proporcjonalnie i w sposób w pełni zgodny z zasadami WTO"". 1 czerwca UE zamierza rozpocząć postępowanie sądowe przeciwko USA w WTO. Decyzję tę podjęło kolegium komisarzy 29 maja, a w tym samym dniu przeprowadzono konsultacje z państwami członkowskimi. Celem amerykańskich środków jest - jak podkreśla KE - przede wszystkim ochrona amerykańskiego przemysłu przed zagraniczną konkurencją, co oczywiście stoi w sprzeczności z zasadami WTO. Jeżeli chodzi o cła odwetowe, które UE zamierza wprowadzić, będą one odzwierciedlały szkody spowodowane europejskim producentom przez amerykańskie cła. Lista amerykańskich produktów jest gotowa. Została też skonsultowana z państwami członkowskimi i ""zainteresowanym stronami"". Komisja zapowiedziała też, że jest zdecydowana chronić europejskie rynki stali i aluminium przed szkodami spowodowanymi przez dodatkowy import, który może pojawić się w Unii Europejskiej w wyniku zamknięcia rynku Stanów Zjednoczonych. Rząd Niemiec sprzeciwia się wprowadzonym przez USA cłom na stal i aluminium. - Uważamy to jednostronne posunięcie za bezprawne, jego deklarowane powody odwołujące się do bezpieczeństwa narodowego w rzeczywistości nie istnieją. Posunięcie to zwiększa raczej groźbę spiral eskalacji [konfliktu handlowego - przyp. red.], które w efekcie przyniosą szkodę wszystkim - oświadczył w Berlinie rzecznik rządu Steffen Seibert. Przypomniał, że na niedawnym szczycie w Sofii przywódcy państw UE potwierdzili swe wspólne dążenie do uzyskania trwałego zwolnienia krajów unijnych z amerykańskich ceł importowych na stal i aluminium. - Pod tym warunkiem UE ogłosiła swą gotowość do podjęcia z USA rozmów w czterech uzgodnionych w Sofii istotnych kwestiach - zaznaczył. Według Seiberta decyzja prezydenta Donalda Trumpa, by nie udzielać żadnego trwałego zwolnienia, będzie teraz w UE dokładnie przeanalizowana. ""UE dokonała niezbędnych przygotowań, by móc zareagować odpowiednimi kontrposunięciami"" - ostrzegł rzecznik. Jak poinformował w nocy z czwartku na piątek Pałac Elizejski, w rozmowie telefonicznej z prezydentem Donaldem Trumpem prezydent Francji Emmanuel Macron powiedział, że decyzja USA o nałożeniu ceł na stal i aluminium z Unii Europejskiej była ""bezprawna"" i ""błędna"". Macron powiedział także Trumpowi, że Unia Europejska zareaguje na amerykańskie cła ""w sposób zdecydowany i proporcjonalny"". Wcześniej sekretarz stanu w MSZ Francji Jean-Baptiste Lemoyne zapowiedział, że decyzja USA spotka się z proporcjonalną odpowiedzią ze strony UE. - Przygotowujemy się do wprowadzenia środków zabezpieczających i kroków odwetowych, ponieważ nie pozwolimy na to, by nieuzasadnione i bezpodstawne środki pozostały bez odpowiedzi - powiedział dziennikarzom. - Cieszę się, że w tej chwili prawdy Unia Europejska jest zjednoczona - podsumował. Rzecznik brytyjskiego rządu powiedział w czwartek, że Wielka Brytania ""jest głęboko zawiedziona"" decyzją USA o wprowadzeniu ceł na import stali i aluminium z państw UE, oceniając, że kraje Wspólnoty powinny być ""na stałe i w pełni"" wyłączone z nowych środków. ""Jasno przedstawiliśmy rządowi Stanów Zjednoczonych na najwyższym poziomie [dyplomatycznym - red.] znaczenie brytyjskiej stali i aluminium dla [amerykańskich - red.] przedsiębiorstw i projektów obronnych. Nadal będziemy blisko współpracowali z Unią Europejską i amerykańską administracją, aby doprowadzić do stałego zwolnienia z ceł i zabezpieczenia interesów brytyjskich pracowników"" - podkreślił w oświadczeniu. Według danych statystycznych pochodzących z analizy Izby Gmin, w Wielkiej Brytanii działa około 600 firm trudniących się produkcją lub obróbką stali, które łącznie zatrudniają ponad 32 tysiące osób. W 2016 roku wartość branży wyniosła 1,6 miliarda funtów, około 0,1 procent brytyjskiej gospodarki, i wyprodukowano około 8 milionów ton stali. Dla porównania Chiny wyprodukowały w tym samym roku około 808 milionów ton stali. Minister spraw zagranicznych Kanady Chrystia Freeland ogłosiła w czwartek, że w reakcji na zapowiedziane przez USA cła na stal i aluminium Kanada nałoży cła odwetowe w wysokości 25 i 10 procent na amerykańską stal i aluminium oraz inne produkty o całkowitej wartości 16,6 miliarda dolarów kanadyjskich. Podana przez Freeland suma odpowiada wartości kanadyjskiego eksportu stali i aluminium do USA w 2017 roku. - Cła kanadyjskie wejdą w życie 1 lipca 2018 roku i będą utrzymane do czasu, aż USA zniesie swoje taryfy - dodała Freeland. - Dodatkowo Kanada zamierza wszcząć postępowania przeciwko USA w ramach układu NAFTA oraz na forum Światowej Organizacji Handlu (WTO) - oświadczyła minister. Meksyk zapowiedział w czwartek nałożenie ceł na szereg amerykańskich towarów w ramach kroków odwetowych wobec nałożenia przez USA ceł na stal i aluminium z Meksyku oraz Unii Europejskiej i Kanady. Wśród amerykańskich towarów, na które Meksyk planuje nałożyć cła, wymieniono między innymi winogrona, sery oraz jabłka. W oświadczeniu ministerstwa gospodarki Meksyku zaznaczono, że powoływanie się przez USA na kwestię bezpieczeństwa narodowego jest niewłaściwe, a nałożenie ceł wpływa na strategiczne sektory gospodarki Ameryki Północnej - w tym branżę motoryzacyjną, lotniczą i elektroniczną. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
"Prezydent Krakowa o rezygnacji Marczułajtis: Nie złamano prawa, ale podjęła słuszną decyzję","- Sądzę, że postąpiła w sposób taki, w jaki powinna postąpić. To spowodowało, że my nie musimy podejmować pewnych decyzji i nie będzie się czuła niekomfortowo - tak Jacek Majchrowski, prezydent Krakowa skomentował decyzję Jagny Marczułajtis-Walczak o rezygnacji z kierowania przez nią Komitetem Konkursowym Zimowych Igrzysk Olimpijskich Kraków 2022.","Mąż pogrążył Marczułajtis. Rezygnuje ""ze względu na dobro projektu"" Jagna... czytaj dalej »Komitet reprezentuje miasto jako kandydata do organizacji zimowych igrzysk olimpijskich. Była snowboardzistka, a obecnie posłanka Platformy Obywatelskiej, zrezygnowała po oskarżeniach dotyczących jej męża. OŚWIADCZENIE MARCZUŁAJTIS Prezydent Krakowa podczas sobotniej konferencji prasowej tłumaczył, że rezygnacja Marczułajtis była spowodowana ""dziwnym zachowaniem"" jej męża. Majchrowski podkreślił także, że w tej sprawie nie zostało złamane prawo. - To nie jest decyzja wymuszona pod względem prawnym, bo tam prawnie wszystko było w porządku - zapewnił. Jak mówił, decyzję posłanki należy rozpatrywać w kategoriach etyczno-moralnych. Majchrowski dodał także, że Marczułajtis jako przewodnicząca Komitetu Konkursowego Zimowe Igrzyska Olimpijskie Kraków 2022, nie pobierała za to pieniędzy. - Trzeba będzie teraz odbyć walne zgromadzenie i zastanowić się nad wyborem nowych władz - zapowiedział i dodał, że nie ma potrzeby, by rozwiązywać Stowarzyszenie. Majchrowski miał zastrzeżenia, co do polityki informacyjnej komitetu. - Uważam, że należy udostępniać wszelkie informacje, a komitet jak najwięcej zatrzymywał dla siebie, co stwarzało złe wrażenie. Taka ocena pracy komitetu dojrzewała do tego, aby poważnie z panią Marczulajtis porozmawiać na ten temat - mówił. Wyniki referendum nie są przesądzone. Uważam, że będzie to wynik pozytywny - że mieszkańcy powiedzą ""tak"". Jacek Majchrowski Majchrowski odniósł się także do propozycji ministra sportu Andrzeja Biernata, który uważa, że to prezydent Krakowa powinien stać na czele komitetu i od początku zawiadywać tym projektem. - Bardzo jestem zaszczycony tą propozycją - powiedział Majchrowski. Dodał jednak, że jej nie przyjmie, bo Stowarzyszenie ma być podmiotem, który działa niezależnie od samorządów. Prezydent Krakowa, pytany czy zamieszanie wokół Marczułajtis, może wpłynąć na referendum ws. organizacji zimowych igrzysk olimpijskich w 2022 roku, odpowiedział: - Wyniki referendum nie są przesądzone. Uważam, że będzie to wynik pozytywny - że mieszkańcy powiedzą ""tak"". Według propozycji prezydenta Krakowa referendum miałoby się odbyć po zakończeniu konsultacji, które potrwają do 31 maja. Skandal wokół igrzysk w Krakowie. Mąż Marczułajtis zlecał teksty dziennikarzom? Mąż Jagny... czytaj dalej »Jagna Marczułajtis-Walczak zrezygnowała w sobotę z bycia przewodniczącą Komitetu Konkursowego Zimowe Igrzyska Olimpijskie Kraków 2022. Oświadczenie o rezygnacji ze względu na ""nagonkę medialną"" na jej osobę, opublikowała na oficjalnej stronie komitetu.""Ze względu na dobro projektu Zimowe Igrzyska Olimpijskie Kraków 2022, w związku z atakami na moją osobę, podjęłam decyzję o rezygnacji ze stanowiska przewodniczącej Komitetu Konkursowego Kraków 2022. Od początku byłam mocno związana z ideą organizacji igrzysk w Krakowie i był to dla mnie wielki honor i zaszczyt stać na czele Stowarzyszenia, które reprezentowało naszą kandydaturę przed Międzynarodowym Komitetem Olimpijskim"" - napisała w oświadczeniu.Czołowa przed laty snowboardzistka, czwarta w igrzyskach w Salt Lake City (2002) podkreśliła, że nadal popiera ideę przeprowadzenia w Polsce ""białej olimpiady"". Posłanka odniosła się również do działań jej męża Andrzeja Walczaka, który według mediów miał namawiać dziennikarzy do przychylnych publikacji nt. organizacji zimowych igrzysk w Krakowie.""Jest mi przykro z powodu zaistniałej sytuacji, ale nie wynika ona bezpośrednio z mojej winy. W związku z ostatnimi publikacjami medialnymi ponownie oświadczam, że nie wiedziałem o działaniach podejmowanych przez męża podczas mojego pobytu na konferencji sportowej w Turcji. Andrzej Walczak działał wyłącznie jako osoba prywatna i nie miał prawa sugerować, jakoby przedstawiał stanowisko Komitetu, którego pracownikiem nigdy nie był i nigdy nie miał wpływu na jego prace"" - zaznaczyła Jagna Marczułajtis-Walczak. O prawo przeprowadzenia zimowych igrzysk w 2022 roku walczy pięć miast: Pekin, Ałmaty, Lwów, Oslo i Kraków. Decyzja, kto będzie gospodarzem zapadnie na 127. sesji MKOl w Kuala Lumpur 31 lipca 2015 roku.",Jacek Majchrowski,
MSZ: Polska gotowa do obrony stanowiska w sprawie relokacji uchodźców,Z rozczarowaniem przyjmujemy decyzję Komisji Europejskiej - oświadczyło Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Resort odniósł się do decyzji o wniesieniu do Trybunału skargi między innymi wobec Polski w związku z niewykonaniem decyzji o relokacji uchodźców.,"Biuro Rzecznika Prasowego Ministerstwa Spraw Zagranicznych poinformowało w komunikacie, że polska jest przygotowana do obrony swojego stanowiska przed Trybunałem Sprawiedliwości UE. 

MSZ podkreśla, że Polska współpracowała z Komisją Europejską na poprzednich etapach procedury naruszeniowej. ""W związku z wyjaśnieniami zawartymi w wystosowanych przez stronę polską odpowiedziach, wnosiliśmy o umorzenie przez Komisję Europejską toczącego się postępowania o naruszenie prawa Unii Europejskiej. Z tym większym rozczarowaniem przyjmujemy decyzję Komisji w tej sprawie"" - czytamy w komunikacie. Wcześniej Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji poinformowało, że ""bezpieczeństwo Polaków jest dla nas najważniejsze, dlatego jesteśmy gotowi do obrony swojego stanowiska dotyczącego relokacji uchodźców przed Trybunałem Sprawiedliwości UE"". Resort dodał, że ""polityka bezpieczeństwa należy do poszczególnych państw, a nie do polityki wspólnotowej"". ""Bezpieczeństwo narodowe pozostaje w zakresie wyłącznej odpowiedzialności każdego państwa członkowskiego. Dlatego obecny polski rząd nie zgadza się na przekraczanie traktatowych uprawnień KE do ingerowania w kompetencje krajowe w zakresie bezpieczeństwa i kwestii socjalnych"" - poinformowało MSWiA. - Pozywamy dziś Węgry, Czechy i Polskę do Trybunału w związku z tym, że kraje te nie pokazały, nawet po uzasadnionych opiniach wydanych latem, że będą respektować zobowiązania prawne i uczestniczyć (w relokacji), aby wykazać się solidarnością wobec Grecji i Włoch - powiedział na konferencji prasowej w Brukseli wiceszef KE Frans Timmermans.

Decyzje Rady UE nakładają na państwa członkowskie obowiązek zgłaszania co trzy miesiące dostępnych miejsc na potrzeby relokacji. KE podkreśliła, że podczas gdy wszystkie pozostałe państwa członkowskie dokonały relokacji i niezbędnych zgłoszeń w ostatnich miesiącach, Węgry nie podjęły żadnych działań od momentu uruchomienia programu, a Polska nie dokonała żadnej relokacji i nie przedstawiła stosownych zgłoszeń od grudnia 2015 roku. Czechy nie dokonały żadnych relokacji od sierpnia 2016 roku i nie złożyły nowych deklaracji od ponad roku.

Zgodnie z decyzją relokacyjną z września 2015 roku państwa członkowskie miały w ciągu dwóch lat (do 26 września 2017 roku) rozdzielić między siebie do 120 tys. uchodźców. Na Polskę miało przypaść ok. 7 tys. osób. W rzeczywistości rozdzielnik objął znacznie mniejsza liczbę osób (ponad 32 tys. osób), a sprawy przed Trybunałem uniknęły kraje, które nawet symbolicznie wzięły udział w relokacji. Z wrześniowego raportu wynika np., że Austria relokowała 15 osób, a Słowacja - 16. Kraje te zobowiązały się jednak, że przyjmą więcej.

Choć KE zdecydowała się na skierowanie sprawy do Trybunału Sprawiedliwości przeciw Polsce, Czechom i Węgrom, to z wypowiedzi unijnych komisarzy wynika, że liczą oni jeszcze na zmianę postawy tych krajów. Timmermans przekonywał, że państwa te wciąż mają możliwość wykazania się solidarnością, bo we Włoszech i Grecji nadal są uchodźcy kwalifikujący się do przeniesienia. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
"""Polityczna presja"" zostaje w raporcie Czumy","Posłowie z komisji śledczej ds. nacisków odrzucili kilkanaście poprawek zgłoszonych przez PiS. Chcieli oni m.in. wykreślić z raportu stwierdzenia, że istniała ""polityczna presja"", by działania prokuratury i służb ukierunkowane były na walkę z ""układem"".","Czuma niezadowolony, Kalisz dumny Po ponad trzech... czytaj dalej »Poprawki PiS przywracały prawie wszystkie wnioski raportu zawarte w projekcie Andrzeja Czumy, który został zmieniony głosami posłów PO, PSL i SLD przed tygodniem. W większości głosowań za poprawkami PiS, które przywracały brzmienie jego raportu głosował w środę Czuma. Przeciwko było jednak czworo pozostałych posłów PO, PSL i SLD. ""Istniała bardzo silna presja"" Posłowie PiS chcieli m.in. poprawką przywrócić zapis zaproponowany przez Czumę, że postępowanie przed komisją nie dostarczyło podstaw do stwierdzenia, aby w latach 2005 - 2007 r. istniał mechanizm, który umożliwiałby funkcjonariuszom publicznym nielegalne wywieranie wpływu na prokuratorów, funkcjonariuszy policji i służb specjalnych. W projekcie raportu, do którego poprawki rozpatrywali w środę posłowie został więc zapis, że ""istniała bardzo silna polityczna presja by, działania prokuratury i służb specjalnych ukierunkowane były przede wszystkim na walkę z układem definiowanym jako źródło wszelkich patologii w Polsce"". Czy partyjni koledzy wysadzą raport Czumy? Postawienia przed... czytaj dalej »W swoich poprawkach posłowie PiS chcieli też m.in. wykreślenia zdania, że komisja jednoznacznie ""negatywnie ocenia działania byłego Prezesa Rady Ministrów Jarosława Kaczyńskiego oraz byłego Ministra Sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro, których zachowania stanowiły naruszenie konstytucyjnych zasad legalizmu i równości obywateli wobec prawa"". Ten zapis także znalazł się w przyjętym w środę sprawozdaniu. Odrzucony zapis o TS Komisja śledcza ds. nacisków przyjęła za to część poprawek posła SLD Janusza Krasonia, które zakładają znaczącą zmianę projektu sprawozdania komisji. Przyjęty został zapis przywracający tezę o naciskach. Posłowie odrzucili jednak postulat o postawienie przed Trybunałem Stanu polityków PiS. Krasoń chciał dodania do raportu stwierdzenia, iż w badanym przez komisję okresie członkowie Rady Ministrów, szef CBA oraz szef ABW wywierali nielegalny wpływ na funkcjonariuszy CBA, ABW, prokuratorów i osoby pełniące funkcje w organach wymiaru sprawiedliwości - ta poprawka przeszła. Prawie 30 poprawek do raportu Czumy Posłowie z... czytaj dalej »Według Krasonia, Kaczyński i Ziobro mieliby stanąć przed Trybunałem Stanu. Kaczyński miałby odpowiadać m.in. za to, że w 2007 r. bezprawnie zorganizował nieformalne narady, na których przedstawiciele resortu sprawiedliwości i ABW referowali część śledztw, a także, że wydał rozporządzenie o powołaniu Międzyresortowego Zespołu do Spraw Zwalczania Przestępczości Kryminalnej, stawiające ministra sprawiedliwości ponad pozostałymi ministrami w najważniejszych sprawach kryminalnych. ""Zachodzi możliwość popełnienia przestępstwa"" Krasoń chciał też zapisu, że Kaczyński ""przekształcił CBA w służbę kierowaną przez funkcjonariuszy PiS, których celem było zmarginalizowanie w życiu publicznym przedstawicieli opozycji"", oraz że nie wydał przepisów wykonawczych wymaganych przez ustawę o CBA, co doprowadziło do posługiwania się przez funkcjonariuszy Biura dokumentami legalizacyjnymi niezgodnie z prawem. Ta poprawka jednak nie przeszła. Posłowie zaakceptowali kolejną poprawkę Krasonia, że ""zachodzi uzasadniona możliwość popełnienia przestępstwa"" przez m.in. Kaczyńskiego, Ziobrę oraz byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego i jego zastępców Macieja Wąsika i Ernesta Bejdy; polityka PiS Adama Lipińskiego, b. szef ABW Bogdana Święczkowskiego, prokuratorów: Grzegorza Ocieczka, Jerzego Engelkinga, Dariusza Barskiego i Elżbietę Janicką",,
"Brytyjczyk zlecił kradzież ""Arbeit macht frei""?","To nie Szwed był zleceniodawcą kradzieży napisu ""Arbeit macht frei"" z bramy byłego obozu Auschwitz-Birkenau - twierdzi ""Sunday Mirror"". Zleceniodawcą był brytyjski kolekcjoner, a skrajnie prawicowe ugrupowanie ze Szwecji było tylko pośrednikiem, uważa tygodnik.","Powołując się na źródła w Szwecji pismo nie wymienia domniemanego kolekcjonera z nazwiska, stwierdza jedynie, że jest bardzo bogaty i że chciał mieć napis w swoim posiadaniu, ponieważ potraktował by go jako trofeum. ""Ustalono, iż napis [po przewiezieniu go do Szwecji - red.] zostanie ukryty w sztokholmskiej piwnicy, skąd Brytyjczyk je odbierze. Plan zakładał, że pieniądze uzyskane przez Szwedów ""Arbeit macht frei"" - Szwedzi mają pomóc Krakowska... czytaj dalej »za pośrednictwo sfinansują neonazistowskie ugrupowania w Szwecji"", cytuje tygodnik swoje źródło. I dodaje, że skrajna prawica w Szwecji miała w planach zakłócenie tegorocznych wyborów powszechnych w kraju. Złodzieje wpadli w panikę Według ""Sunday Mirror"" plan ten nie udał się, ponieważ złodzieje wpadli w panikę z powodu policyjnej akcji zarządzonej w Polsce w reakcji na międzynarodowe oburzenie z powodu kradzieży. Gang porzucił pocięty na trzy części napis w lesie, gdzie został znaleziony dzięki sygnałowi od szwedzkiego pośrednika, twierdzi tygodnik, podkreślając, że Interpol gromadzi dowody przeciw zleceniodawcy kradzieży. To nie Szwed? Do tej pory powszechna była teoria, że zleceniodawca znajduje się w Szwecji. - Znajduje się po stronie szwedzkiej - podkreślał 30 grudnia w TVN24 minister sprawiedliwości Krzysztof Specjalny szwedzki zespół ws. ""Arbeit macht frei"" - Śledztwo w... czytaj dalej » Kwiatkowski. Jak informowały wcześniej media, które powoływały się na informacje szwedzkiej gazety ""Aftonbladet"", za zleceniem kradzieży stoi grupa tamtejszych neonazistów, która za pieniądze ze sprzedaży tablicy mieli przygotowywać atak terrorystyczny. Zuchwała kradzież Historyczny napis ""Arbeit macht frei"" zniknął znad bramy obozu w Auschwitz 18 grudnia nad ranem. W niedzielę 20 grudnia napis udało się zlokalizować. Rozcięta na trzy części tablica znalazła się we wsi Czernikowo nieopodal Torunia. O udział w rabunku podejrzanych jest pięciu Polaków. Czterej z nich usłyszeli zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, kradzieży tablicy oraz uszkodzenia napisu, będącego zabytkiem i dobrem o szczególnym znaczeniu dla kultury. Podobny zarzut - udziału w grupie przestępczej oraz nakłaniania do kradzieży i zniszczenia napisu - usłyszał piąty podejrzany. Cała piątka trafiła do aresztu na trzy miesiące.",Napis szybko się odnalazł,
"Wkurzony ""Tiger"" na lotnisku","Do Krakowa samolotem OLT Express miał lecieć były pięściarz Dariusz Michalczewski. Jednak dziś rano na lotnisku w Gdańsku dowiedział się, że do lotu nie dojdzie. - Mieliśmy lecieć o godz. 7, a jednak nie udało się i musieliśmy kupić inne bilety, bo miałem bardzo ważną sprawę w Krakowie. Jestem bardzo wkurzony - denerwował się Michalczewski.","- Teraz nie wiadomo co z tymi ludźmi, czy dostaniemy zwrot kosztów. To jest jakoś nieuregulowane u nas, tak samo jak z tymi drogami - budują ludzie drogi i nie dostają za to pieniędzy. Jestem bardzo zły - mówił reporterowi TVN24 Michalczewski. Było słychać Od dziś OLT Express zawiesza wszystkie loty regularne i wstrzymuje  sprzedaż biletów. Przewoźnik poinformował, że wszystkim pasażerom,  którzy kupili bilety na odwołane rejsy, przysługuje prawo do zwrotu  kosztów biletów. OLT Express działał od początku kwietnia. Na  koniec października przewoźnik planował uruchomienie połączeń  europejskich. Firma powstała w 2011 roku w wyniku przejęcia przez  fundusz kapitałowy Amber Gold większościowych udziałów w dwóch polskich  liniach lotniczych: OLT Jetair oraz Yes Airways. OLT Jetair  oferowała loty krajowe i zagraniczne przy wykorzystaniu samolotów  turbośmigłowych o regionalnym zasięgu. Yes Airways była zaś linią  czarterową, wykorzystującą samoloty typu Airbus A320. Autor: mn/tr/k / Źródło: tvn24",,
"Obamie spada, McCainowi rośnie","Wszystko wskazuje na to, że walka o amerykański fotel prezydencki będzie emocjonująca. Najnowsze sondaże wskazują, że republikański kandydat John McCain ma takie samo poparcie, jak jego demokratyczny przeciwnik Barack Obama.","Gdyby wybory odbyły się teraz obaj kandydaci do białego Domu otrzymaliby po 43 procent głosów. Sondażu ośrodka badania opinii Rassmussen Report, 47 proc. wyborców, którzy zapowiedzieli, że na pewno wezmą udział w listopadowych wyborach, zamierza poprzeć Obamę, a 46 proc. opowiedziało się za McCainem. Taki wynik sondażu oznacza właściwie remis, gdyż błąd statystyczny wynosi ok. 3 proc. Obama zdecydowanie traci Podobne rewelacje przynosi najnowszy sondaż ""Newsweeka"". Wprawdzie Obama nadal utrzymuje tutaj przewagę - wynosi ona 44 do 41 proc., jednak ta również mieści się w granicy statystycznego błędu. W czerwcu w takim samym sondażu przeprowadzonym przez tą gazetę przewaga demokratycznego kandydata do Białego Domu wynosiła aż 15 proc. Obamę poparło wówczas 51 proc. osób, na jego przeciwnika głosowałoby 36 proc. wyborców CZYTAJ WIĘCEJ O CZERWCOWYM SONDAŻU NEWSWEEKA Dlaczego Obamie spada? Przyczyn takiego stanu rzeczy można dopatrywać się w wolcie Obamy na prawą stronę sceny politycznej i zmianie jego opinii w wielu fundamentalnych kwestiach. Senator z Illinois sugerował ostatnio, że jako prezydent może nie dotrzymać obietnicy wycofania wojsk z Iraku w ciągu półtora roku. Wprawdzie próbował się z tego wycofać, jednak niesmak pozostał. Demokrata Obama poparł również ustawę rozszerzającą uprawnienia rządu w sprawie telefonicznej inwigilacji obywateli i opowiedział się za religijnymi inicjatywami na rzecz wzmocnienia rodziny, które są domeną konserwatystów.",,
"Gen. Bieniek o prorosyjskich separatystach: kryminalne zachowania, bandytyzm","To wyraz brutalnego łamania praw człowieka i nieprzestrzegania konwencji genewskiej - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" gen. Mieczysław Bieniek, były zastępca dowódcy strategicznego NATO, o zachowaniu prorosyjskich separatystów. W internecie pojawiło się nagranie, na którym widać, jak znęcają się i poniżają ukraińskich żołnierzy wziętych do niewoli.","W opinii gen. Bieńka, zachowania prorosyjskich separatystów są zachowaniami kryminalnymi. - Podciągnąłbym je pod działalność bandycką i terrorystyczną. To jest niedopuszczalne - zaznaczył. Dodał, że prorosyjscy separatyści czują się bezkarnie, pozbawieni nadzoru i kontroli. - To wszystko jest jednak na krótką metę, wcześniej czy później dosięgnie tych ludzi i ich sponsorów międzynarodowa sprawiedliwość, choć wydaje się im, że się jej wyrwali - powiedział gen. Bieniek. Jego zdaniem, widać wyraźnie, że separatyści otrzymują pomoc ze strony Rosji - nie tylko w postaci sprzętu, ale też wsparcie moralne. - Propaganda rosyjska w bardzo mocny sposób naświetla tę sprawę jako żywotni interes Rosji - tworzenie republik ludowych, które chcą być w Rosji - powiedział gen. Bieniek. Dodał, że rosyjska propaganda jest skierowana w kilku kierunkach. - Pierwszym jest rosyjskie społeczeństwo, drugim - międzynarodowa opinia publiczna, a trzecim - organizacje międzynarodowe - powiedział gen. Bieniek. Jego zdaniem, Rosja bez Ukrainy traci swoje mocarstwowe idee, dlatego nigdy nie zgodzi się, aby Ukraina weszła w obszar wpływów Unii Europejskiej i NATO. - Wszystkie jej działania zmierzają do tego, aby Ukraina była pod gospodarczym i politycznym wpływem Rosji - powiedział gen. Bieniek. Na opublikowanym w internecie filmie widać, jak członkowie separatystycznego batalionu Somali pod dowództwem rosyjskiego żołnierza o pseudonimie Giwi znęcają się nad ukraińskim żołnierzami wziętymi do niewoli. ""Żryj tę flagę, suko"", ""trafiliście do piekła"" - wołają separatyści. W innej scenie widać potwornie okaleczone ciała zabitych żołnierzy. Autor: MAC/kka / Źródło: tvn24",,
"""Kraków i Małopolska zawsze były na uboczu inwestycji rządowych""","Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski uważa, że Zimowe Igrzyska Olimpijskie nie zostawią długów i przyczynią się do rozwoju infrastruktury w Małopolsce. Podkreślił, że ich organizacja to okazja dla Krakowa i Małopolski, aby przestały być na uboczu inwestycji rządowych.","Majchrowski w rozmowie z TVN24 stwierdził, że igrzyska to opłacalna inwestycja. - Większość obiektów sportowych potrzebnych do przeprowadzenia Zimowych Igrzysk Olimpijskich jest już gotowa, albo powstanie niezależnie od tego czy będziemy je organizować, czy nie - powiedział. - Tutaj chodzi przede wszystkim o infrastrukturę, która może się rozwinąć. Kraków i Małopolska zawsze były na uboczu inwestycji rządowych, teraz może się to zmienić - mówi. Majchrowski proponuje, aby referendum w którym zapytano by mieszkańców o to, czy chcą aby ZIO 2022 były zorganizowane w Krakowie, odbyło się w czerwcu. Prezydent podkreśla też, że powinno dotyczyć tylko tej kwestii. - Robienie z referendum listy pobożnych życzeń nie ma sensu - mówi. - Nie można pytać mieszkańców o metro( tak proponuje PO) bez wstępnych kosztów jego powstania i utrzymania - dodaje. Koszt przeprowadzenia referendum to ok. 1 mln zł. Politycy Platformy Obywatelskiej na wtorkowej konferencji z udziałem m.in Marka Sowy, marszałka województwa małopolskiego, podkreślali że referendum powinno odbyć się szybko. Stwierdzili, że mogłoby być połączone z wyborami do Europarlamentu, które odbędą się 25 maja. - W czerwcu frekwencji może nie być - stwierdził Grzegorz Lipiec, przewodniczący PO w Małopolsce. - Skoro mieszkańcy mają iść do urny, zapytajmy też o inne rzeczy, dodanie trzech lub czterech pytań na kartce nic nie kosztuje - stwierdził. Jak wcześniej informowało PO, w referendum chcieliby zapytać mieszkańców m.in. o metro w Krakowie a także o budowę ścieżek rowerowych. Oglądaj Wideo: TVN24 Kraków Platforma chce zorganizować referendum ws. igrzysk w Krakowie razem z wyborami do PE","""Igrzyska to szansa na rozwój infrastruktury""",
"Martwy wilk znaleziony w potoku. ""To był jeden celny strzał""","W Potoku Węgierskim we wsi Brenna w górach Beskidu Śląskiego turyści natknęli się na martwego wilka. 1 lipca na miejscu była policja i przedstawiciel Stowarzyszenia dla Natury ""Wilk"". Z oględzin wynika, że zwierzę zostało zastrzelone z broni palnej. Wilk jest w Polsce gatunkiem ściśle chronionym - jeśli sprawca zostanie wykryty, grozi mu do 5 lat więzienia.","Na martwego wilka w Potoku Węgierskim we wsi Brenna w górach Beskidu Śląskiego natknęli się turyści, którzy powiadomili pracownika nadleśnictwa Ustroń, a ten policję. Na miejsce udali się funkcjonariusze policji w Skoczowie razem z Michałem Figurą ze Stowarzyszenia dla Natury ""Wilk"". - Wilk miał ranę wlotową i wylotową, która powstała  najprawdopodobniej w wyniku postrzału z broni palnej - mówi asp.  Kszysztof Pawlik z Komendy Powiatowej Policji w Cieszynie. Z kolei przedstawiciele stowarzyszenia, którzy obserwują wilcze watahy  z  Beskidu Śląskiego, nie mają wątpliwości, że zwierzę  zostało  postrzelone celowo. - To był jeden celny strzał i wykonał go ktoś, kto bardzo dobrze   posługuje się bronią. Już wcześniej otrzymywaliśmy sygnały o   nielegalnych odstrzałach wilków na tym terenie, ale nie byliśmy w stanie   tego udowodnić - mówi dr hab. Sabina Pierużek-Nowak - prezes stowarzyszenia ""Wilk"".  - Nasz pracownik ocenił wiek wilka na około 6-7 lat. Prawdopodobnie jest to samiec rozmnażający się się w jednej z dwóch wilczych grup rodzinnych żyjących na terenie Beskidu Śląskiego. Obecnie grupy te wychowują 6. tygodniowe szczenięta - wyjaśnia dr hab. Sabina Pierużek-Nowak. Jeśli ta hipoteza się potwierdzi, wilcza rodzina może być w dużych tarapatach. - Samiec w grupie wilczej jest tak ważny, jak ojciec w rodzinie ludzkiej. Dostarcza pokarm szczeniętom i bez niego młode mogą umrzeć z głodu. Wilki rozchodzą się i żeby przeżyć, polują na najłatwiejsze ofiary, czyli zwierzęta gospodarcze - wyjaśnia prezes SdN ""Wilk"". Zwłoki wilka zostały zabezpieczone i zostaną poddane szczegółowej obdukcji lekarskiej. Przedstawiciele stowarzyszenia pobrali też próby genetyczne, by sprawdzić pokrewieństwo samca z  lokalnymi rodzinami wilczymi. - Policja zaczęła postępowanie w związku ze załamaniem 35 artykułu ustawy o ochronie zwierząt. Jeśli sprawca zostanie wykryty grozi mu do 3 lat pozbawienia wolności lub w przypadku działania ze szczególnym okrucieństwem - do 5 lat - komentuje asp. Kszysztof Pawlik. W Polsce żyje około 2 tysięcy wilków i są one gatunkiem ściśle chronionym. Zwierzęta te żyją w grupach rodzinnych, w których jest najczęściej od 4 do 6 osobników. Szczenięta przychodzą na świat pod koniec kwietnia. Podstawą diety wilków w Polsce są dzikie ssaki kopytne. Czytaj też: Panie premierze, czas wyrosnąć z bajki o wilku i Czerwonym Kapturku. Autor: mbl//mro / Źródło: Facebook, polskiwilk.org.pl",,
Interfax: Russian clean oil flows to Poland and Germany to resume soon,"Deliveries of clean Russian oil via the northern route of the Druzhba pipeline to Poland and Germany are expected to start in the near future, Interfax news agency cited oil pipeline monopoly Transneft as saying.","Transneft also said that clean oil will be delivered via the pipeline to Slovakia on May 21-22 and on May 23-24 to Hungary. Russian Deputy Prime Minister Dmitry Kozak will on Thursday discuss a resumption of oil supplies along the Druzhba transit pipeline with his Belarusian counterpart Igor Lyashenko, Kozak's aide told reporters. Piped exports of Russian crude have been disrupted since late April after high levels of organic chloride were found in oil sent via Druzhba to the Baltic port of Ust-Luga. Belarusian President Alexander Lukashenko said last week his country had faced ""enormous"" costs due to the contamination and expected compensation from Russia, although the mechanism for any redress and who will pay remain unclear. The disruption of exports from Russia, the No.2 crude exporter after Saudi Arabia, has sent shockwaves through global oil markets and forced Moscow to cut its oil production to an 11-month low of around 11.16 million barrels per day. Belarus is a major transit route for Druzhba (Friendship). The Belarusian Mozyr oil refinery is a hub along the pipeline which splits there in two legs, one leading to Poland and Germany, another going south to Ukraine, Hungary and Slovakia. On Tuesday, pipeline operators from Ukraine, Russia, Belarus and other countries held crisis talks in Bratislava but the meeting yielded no concrete agreement. Talks will continue at a later date in Moscow. The International Energy Agency said the impact on European refinery throughput in the second quarter of 2019 from the pipeline contamination is seen at roughly 250,000 barrels per day, under 2% of the continent's product demand. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"""Jeżeli mówimy o śmierci i kulach, które ją przynoszą, to trzeba powiedzieć, kto jest agresorem, a kto ofiarą""","- Trzeba pamiętać, kto jest agresorem w konflikcie rosyjsko-ukraińskim - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Grzegorz Schetyna. Minister spraw zagranicznych z dystansem odnosił się do środowego szczytu w Mińsku dotyczącego uregulowania tego konfliktu. Jak mówił, wiele zapisów jest nieprecyzyjnych, a ""diabeł tkwi w szczegółach"".","Schetyna powiedział, że pierwsze porozumienie wypracowane w Mińsku okazało się ""politycznym niewypałem"", dlatego na ocenę środowych postanowień należy poczekać co najmniej kilka dni. - Północ z soboty na niedzielę jest cezurą, musi zapaść cisza na froncie i może się rozpocząć następny etap - zaznaczył. Dodał, że ważne jest także to, jak do porozumienia odniosą się elity w Kijowie i czy będą wspierały ukraińskiego prezydenta. - Jeśli pokój ma wejść w życie, to Poroszenko musi otrzymać pełne wsparcie rządu i parlamentu - podkreślił. Minister zwrócił uwagę na to, że w dokumencie jest wiele niedoprecyzowanych kwestii, które budzą wątpliwości. Chodzi m.in. o zapowiedź zmian w ukraińskiej konstytucji czy o funkcjonowanie Doniecka i Ługańska. - Trzeba te zapisy uszczegółowić - wskazał. - Diabeł tkwi w szczegółach - zaznaczył. Według Grzegorza Schetyny w sprawie środowego porozumienia z Mińska musimy być  ""umiarkowanymi optymistami"". I - jak dodał - choć obecność prezydenta Francji Francois Hollande'a i niemieckiej kanclerz Angeli Merkel daje ""jakiegoś rodzaju gwarancje"", to trzeba być ostrożnym i ""patrzeć na ręce, bo to kwestia egzekwowania i implementacji tych ustaleń"". Jak zaznaczył, ""nie można wykluczyć scenariusza, że nie będzie zawieszenia broni i konflikt wróci"". Schetyna uważa, że Rosja także szuka możliwości wyjścia z konfliktu,  bo doskwierają jej bolesne sankcje. - Podjęliśmy decyzje odnośnie następnych sankcji. Wejdą w życie w poniedziałek. Jeżeli nic się nie zmieni są opracowywane następne. To boli gospodarkę rosyjską, uderza w jej budżet - tłumaczył szef resortu spraw zagranicznych. Zaznaczył, że sankcje są odczuwalne zwłaszcza dla zwykłych rosyjskich obywateli. - Migracja jest spora i dotyczy setek tysięcy ludzi, którzy cierpią przez sankcje. Rosjanie będą szukali wyjścia - przewiduje szef dyplomacji RP. Schetyna skomentował także wypowiedź Leszka Millera w ""Kropce nad i"", który ocenił m.in, że ""kule świszczą tak samo po obu stronach konfliktu"". - Zgoda, ale jeżeli mówimy o śmierci i o kulach, które ją przynoszą, to trzeba powiedzieć, kto jest agresorem, a kto ofiarą i zawsze o tym trzeba pamiętać - podkreślił szef MSZ. Minister był także pytany o swoją wypowiedź dotyczącą 70. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz. Tuż przed obchodami mówił, że ""to front ukraiński, pierwszy front ukraiński i Ukraińcy wyzwalali (Auschwitz), bo tam żołnierze ukraińscy byli wtedy w ten dzień styczniowy i oni otwierali bramy obozu i oni wyzwalali obóz"". W ""Faktach po Faktach"" tłumaczył, że jego słowa były odpowiedzią na pytania, dlaczego na uroczystościach nie było Władimira Putina, a był obecny Petro Poroszenko. Ocenił, że ""nerwowość"" Rosjan na jego słowa ""była przesadna"". - Powiedziałem prawdę, nie wycofuję się z tych słów - podkreślił minister. Dodał, że historia nie powinna uderzać w bieżącą politykę i konflikt rosyjsko-ukraiński. Autor: db/kka/kwoj / Źródło: tvn24",,
Kolorowe niebo nad Koninem,"Nad Koninem zaroiło się od... balonów. Do miasta już po raz szósty zjechali miłośnicy balonowych lotów na zawody organizowane przez koniński aeroklub. Przez weekend można podziwiać 12 załóg, które powalczą o Puchar Prezydenta Konina.","Do kosza każda z drużyn zabiera tylko butlę z balonowym ""paliwem"", czyli propanem... i na start. Trasę podniebnych zawodów wyznaczają określone przez sędziów punkty. Stąd, choć to wyścig, wcale nie chodzi o to, kto poleci najszybciej, ale która z załóg przeleci najbardziej precyzyjnie. Po konkursowych zmaganiach wszystkich uczestników czeka lotniczy piknik. Po balonowej biesiadzie, baloniarze - dla odmiany - wybiorą mistrza w wędkowaniu.",Kolorowe niebo nad Koninem,
"Pani premier wzięła ślub. 
Z kobietą","Premier Islandii Johanna Sigurdardottir wzięła ślub ze swoją długoletnią partnerką. Było to możliwe dzięki wprowadzeniu prawa, które definiuje małżeństwo jako związek dwóch dorosłych osób bez względu na płeć. Przed panią Sigurdardottir żaden premier na świecie nie miał współmałżonka tej samej płci.","Związki gejowskie - tak, małżeństwa - niekoniecznie Państwa... czytaj dalej »Wybranka 67-letniej Sigurdardottir to Jonina Leosdottir. Panie wstąpiły w związek małżeński w niedzielę, dokładnie w dzień, w którym zaczęło obowiązywać nowe prawo. Prawo określające małżeństwo jako związek dwóch dorosłych osób bez względu na płeć zostało uchwalone przez parlament w tym miesiącu. Johanna Sigurdardottir, która ma dzieci z poprzedniego, heteroseksualnego małżeństwa, jest jedynym premierem na świecie, otwarcie przyznającym się do orientacji homoseksualnej. Jak zauważa agencja Reutera, w jej kraju nie stanowiło to żadnego problemu.",Pani premier wzięła ślub,
Ostrożny optymizm Rosji,"Tarcza antyrakietowa i redukcja zbrojeń będą głównymi tematami piątkowego spotkania Siergieja Ławrowa z Hillary Clinton. Moskwa zapatruje się na nie ""umiarkowanie optymistyczne"" Szefowie amerykańskiej i rosyjskiej dyplomacji spotkają się w szwajcarskiej Genewie.","- Z umiarkowanym optymizmem czekamy na rezultaty tych rozmów - oświadczył rzecznik, którego cytuje agencja Interfax. Do spotkania, które będzie pierwszym na tak wysokim szczeblu od objęcia urzędu prezydenta USA przez Baracka Obamę, między ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergieja Ławrowa z amerykańską sekretarz stanu dojdzie w Genewie wieczorem. Rozmowy o broni O czym będą rozmawiać szefowie dyplomacji obu państw? Nie ma alternatywy dla tarczy Pentagon odcina... czytaj dalej » Przede wszystkim o obronie przeciwrakietowej oraz kontroli zbrojeń strategicznych. Media od kilku tygodni sugerują, że administracja Obamy jest gotowa przehandlować budowę tarczy za redukcję rakiet z głowicami atomowymi. Ceną za rezygnację z instalacji mogłaby być również, według głosu komentatorów, rosyjska zgoda na wspólne z Amerykanami powstrzymanie zapędów zbrojeniowych Iranu. W środę szefowa dyplomacji USA zapowiadała, że chce nadać ""poważny bieg"" rozmowom z Rosją w sprawie obrony przeciwrakietowej, zdolnej przeciwstawić się zagrożeniu nuklearnemu ze strony Iranu.",,
Kempa: Gronkiewicz-Waltz powinna się podać do dymisji,Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz powinna podać się do dymisji w związku z doniesieniami o możliwych nieprawidłowościach dotyczących reprywatyzacji w stolicy - powiedziała w poniedziałek szefowa kancelarii premiera Beata Kempa.,"Rzeczniczka Prokuratury Krajowej Ewa Bialik poinformowała w poniedziałek, że 9 postępowań w sprawie nieruchomości warszawskich przekazano Prokuraturze Regionalnej we Wrocławiu. Jedno postępowanie prowadzi Prokuratura Okręgowa w Warszawie.

Decyzje reprywatyzacyjne ratusza z lat 2010-16 są ponadto - od kwietnia br. - obiektem kontroli Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Kontrola dotyczy głównie prawidłowości decyzji o zwrotach gruntów warszawskich i nieruchomości przejętych dekretem Bieruta z 1945 r. Kontrolą objęto m.in. dokumentację dotyczącą postępowań administracyjnych prowadzonych przez Biuro Gospodarki Nieruchomościami w sprawie nieruchomości m.in. w Śródmieściu. W sobotę okoliczności reprywatyzacji jednej z najdroższych działek w Warszawie - przy przedwojennej ul. Chmielnej 70, o wartości ok. 160 mln zł - opisała ""Gazeta Wyborcza"". Pytana w poniedziałek wieczorem w TVP Info o to, co dzieje się wokół reprywatyzacji w Warszawie, Kempa powiedziała, że jest to ""absolutnie gigantyczna afera"". - Problem reprywatyzacji w Polsce od roku 1990 jest problemem niezałatwionym. (...) Wykorzystała to grupa, która (...) nie wiem, czy za chwilę nie będzie zakwalifikowana do kategorii zorganizowanej grupy przestępczej - mówiła.

Jak zaznaczyła Kempa, dopiero za rządów Beaty Szydło i PiS ta sprawa zostanie ""bardzo dokładnie zbadana"".

Dopytywana o to, co powinno się stać z Hanną Gronkiewicz-Waltz, szefowa KPRM oceniła, że powinna ona ""po prostu podać się do dymisji w tej sytuacji"". - W każdym kraju o wysoko rozwiniętej demokracji tak by się pewnie stało - dodała. Kempa zaznaczyła też, że wobec pojawiających się zarzutów nie widzi przekonującej ""linii obrony ze strony ratusza"".

Szefowa KPRM była też pytana, czy PiS dąży do wprowadzenia w Warszawie zarządu komisarycznego. - Jesteśmy przed różnymi dyskusjami, jakie będą tutaj decyzje, trudno powiedzieć, natomiast (...) uważam, że (...) jeśli są tego typu informacje, decyzje powinny być jednoznaczne - oceniła.

Kempa zaznaczyła, że problem reprywatyzacji ""jest bardzo poważny, dlatego że dotyczy potężnego majątku (...) nie tylko skarbu państwa, ale prawowitych właścicieli"". Tymczasem - dodała - ""okazuje się, że do prawowitych właścicieli nie za bardzo ten majątek trafia"".

Kempa podkreśliła również, że w latach 2005-2007 PiS podjęło kwestię uregulowania reprywatyzacji. Mówiła, że osobiście, również z ówczesnym wicepremierem Przemysławem Gosiewskim, rozpoczęła prace nad ustawą reprywatyzacyjną i ""pewne elementy, założenia, już część tych założeń zostawiliśmy w biurku"". ""Pytam, dlaczego to nie zostało podjęte. Mam nadzieję, że nie dlatego, żeby te procedery, z którymi mieliśmy do czynienia, po prostu kwitły"" - skomentowała. Według ustaleń ""Gazety Wyborczej"", działka znajdująca się przy przedwojennej ul. Chmielnej 70 została zwrócona przez miasto w 2012 r. trójce prawników, którzy wcześniej wykupili do niej roszczenia. Tymczasem Ministerstwo Finansów uzyskało dokumenty sugerujące, że b. współwłaścicielowi nieruchomości, obywatelowi Danii, zostało w PRL przyznane za nią odszkodowanie. ""GW"" podała, że w 2012 r. mec. Robert Nowaczyk odebrał od wicedyrektora Biura Gospodarki Nieruchomościami Jakuba Rudnickiego decyzję o zwrocie działki; kilka tygodni później Rudnicki zrezygnował z pracy w ratuszu. Według ustaleń dziennikarzy, w 2012 r. Rudnickiego i Nowaczyka łączyły relacje biznesowe - byli współwłaścicielami nieruchomości w Zakopanem. Zawiadomienie ws. przestępstwa przy zwrocie działki złożyło Stowarzyszenie Miasto Jest Nasze.

Skutkiem wejścia w życie tzw. dekretu Bieruta było przejęcie wszystkich gruntów w granicach miasta przez gminę miasta stołecznego Warszawy, a w 1950 r. - w związku ze zniesieniem samorządu terytorialnego - przez Skarb Państwa. Dekretem, uzasadnianym ""racjonalnym przeprowadzeniem odbudowy stolicy i dalszej jej rozbudowy zgodnie z potrzebami narodu"", objęto ok. 12 tys. ha gruntów, w tym ok. 20-24 tys. nieruchomości. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Sąd cywilny a wybór prezes Przyłębskiej. Sprawę rozpatrzy TK,"11 września Trybunał Konstytucyjny zbada, czy sąd w trybie cywilnym może weryfikować powołanie prezesa TK. Wnioskodawcy - posłowie PiS chcą uznania, że jest to niekonstytucyjne. 12 września Sąd Najwyższy ma w tym trybie badać ""umocowanie"" Julii Przyłębskiej jako prezesa TK.","W czwartek na stronach TK podano, że 11 września Trybunał Konstytucyjny rozpatrzy ten wniosek posłów PiS. Pięcioosobowemu składowi TK ma przewodniczyć Grzegorz Jędrejek, sprawozdawcą ma być Zbigniew Jędrzejewski, a członkami składu - Leon Kieres, Michał Warciński i Andrzej Zielonacki. ""Istotą wniosku jest zbadanie przez TK przepisów Kodeksu postępowania cywilnego, na których podstawie sądy cywilne roszczą sobie prawo do badania decyzji związanych z powołaniem przez pana prezydenta Andrzeja Dudę prezesa TK"" - mówił o złożonym w TK 5 lipca bieżącego roku wniosku Arkadiusz Mularczyk (PiS). Zdaniem posłów władza sądownicza nie ma prawa badania legalności prawidłowości powołania prezesa Trybunału przez prezydenta. W lutym bieżącego roku Sąd Apelacyjny w Warszawie, na kanwie wniosku byłego prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego, zadał Sądowi Najwyższemu pytanie prawne w sprawie ""umocowania"" sędzi Przyłębskiej jako prezesa TK oraz problemu, czy tę kwestię może oceniać sąd powszechny. Sąd Apelacyjny wskazał m.in., że w grudniu 2016 r. nie została podjęta przewidziana w przepisach uchwała Zgromadzenia Ogólnego TK, przedstawiająca prezydentowi kandydatów na stanowisko prezesa. SN ma zbadać to pytanie 12 września br. ""Trybunał Konstytucyjny ze zdziwieniem przyjmuje fakt, że sąd cywilny prowadzi sprawę z powództwa osoby nieposiadającej żadnej legitymacji procesowej do zajmowania się problemem funkcjonowania TK, a taką osobą jest były już prezes TK"" - komentował wtedy sprawę Trybunał. Posłowie PiS wnoszą, by Trybunał Konstytucyjny uznał za niekonstytucyjne zapisy Kodeksu postępowania cywilnego w zakresie, w jakim pozwalają na ocenę prawidłowości procesu wyboru prezesa TK. Zdaniem wnioskodawców ustawodawca świadomie nie przewidział odpowiedniego ich stosowania do zagadnień dotyczących organizacji TK, w tym powoływania prezesa.

Umożliwienie badania przez sądy kwestii konstytucyjnych na podstawie Kodeksu prawa cywilnego godzi w konstytucyjną zasadę podziału i równowagi władzy, a także wykracza poza kompetencje sądów - napisano we wniosku. Według niego Kpc narusza przepisy konstytucyjne także w zakresie, w jakim pozwala na badanie prawidłowości aktu urzędowego prezydenta RP.

Wniosek podkreśla, że z konstytucyjnej zasady podziału władz wynika norma, zgodnie z którą władza sądownicza nie może sobie uzurpować kompetencji przynależnych władzy wykonawczej, w tym prezydentowi RP.

Przypominając, że zgodnie z konstytucją prezesa i wiceprezesa Trybunału Konstytucyjnego powołuje prezydent, spośród kandydatów przedstawionych przez Zgromadzenie Ogólne TK, podkreślono, że ta kompetencja ma charakter prerogatywy i stanowi realizację konstytucyjnej kompetencji głowy państwa. ""Prezydent RP musi wykonać tę prerogatywę zgodnie z przepisami prawa, a więc musi powołać organ spośród kandydatów przedstawionych mu przez Zgromadzenie Ogólne Sędziów TK. Nie jest przy tym związany instrukcjami tego Zgromadzenia"" - dodano.

Wskazano też, że prezydent nie musi kierować się żadnymi kryteriami przy dokonywaniu wyboru prezesa spośród przedstawionych mu osób. ""Nie jest w szczególności związany liczbą otrzymanych głosów przez kandydatów lub sugestiami innych organów państwowych"" - podkreślono. Jeszcze jako prezes TK, Rzepliński wniósł w 2016 r. o udzielenie przez sąd, w myśl prawa cywilnego, tzw. zabezpieczenia pozwu poprzez nakazanie sędziom wybranym przez Sejm w grudniu 2015 r. (Mariuszowi Muszyńskiemu, Henrykowi Ciochowi i Lechowi Morawskiemu) powstrzymania się od orzekania w TK - do czasu prawomocnego rozstrzygnięcia zapowiadanego pozwu Rzeplińskiego wobec tych sędziów oraz wobec prezydenta RP o stwierdzenie nieważności lub ustalenie nieistnienia oświadczenia o złożeniu przez nich ślubowania przed prezydentem. Sąd Okręgowy w Warszawie odrzucił wniosek, wskazując na niedopuszczalność drogi sądowej. Rzepliński złożył zażalenie do SA. Zadał on z urzędu pytanie prawne SN, wskazując, że nie została podjęta przewidziana w przepisach uchwała ZO TK, przedstawiająca prezydentowi kandydatów na stanowisko prezesa, a w zgromadzeniu z 20 grudnia 2016 r. nie uczestniczyli wszyscy sędziowie TK, którzy złożyli ślubowanie wobec prezydenta (nie brał w nim udziału sędzia Stanisław Rymar).

Ponadto - jak zaznaczył SA - w ZO uczestniczyły oraz oddały głos osoby, które zostały wybrane przez Sejm VIII kadencji na ""obsadzone stanowiska"" w TK - Muszyński, Cioch i Morawski. ""Nie uczestniczyły w tym zgromadzeniu osoby wybrane wcześniej przez Sejm VII kadencji na stanowiska sędziów TK, czyli Andrzej Jakubecki, Roman Hauser i Krzysztof Ślebzak"" - podkreślił SA i dodał, że wybór tych osób na sędziów TK został ""kilkakrotnie, chociaż pośrednio, potwierdzony w orzecznictwie TK"". Jak zaznaczył ponadto SA, ZO nie zostało zwołane przez wiceprezesa TK i przeprowadzone pod jego przewodnictwem, lecz przez sędziego, któremu prezydent powierzył obowiązki. Rozpatrując niedawno cywilną sprawę, wytoczoną przez osobę prywatną prezesowi TK o odszkodowanie, sędzia Wojciech Łączewski zawiesił proces, powołując się na pytanie prawne do SN. Jak podawał sąd, nie podważał on wyboru Przyłębskiej na prezesa TK, ale uznał, że od odpowiedzi SN może zależeć sprawa, którą prowadzi.

TK oświadczył wtedy, że poza jurysdykcją sądu cywilnego, a nawet całego sądownictwa powszechnego, są sprawy dotyczące wyboru prezesa TK i możliwość oceny działania prezydenta RP w tym zakresie. ""Tego rodzaju aktywność sądu cywilnego wpisuje się w dostrzegane ostatnio publicznie, niebezpieczne dla państwa prawa, próby przekraczania konstytucyjnych i ustawowych kompetencji przez pracowników wymiaru sprawiedliwości. Trybunał ufa, że Sąd Najwyższy przerwie te działania"" - dodano. Przypominano też, że w 2008 r. SN wypowiedział się, że sądy cywilne w ramach procesu cywilnego nie mają prawa do badania aktów powołań przedstawicieli różnego rodzaju urzędów państwowych. Autor: tmw/sk / Źródło: PAP",Sędzia zawiesił proces wytoczony Trybunałowi Konstytucyjnemu. Czeka na rozstrzygnięcie w sprawie wyboru prezes,
PO szykuje obronę prezydent Warszawy,"Hanna Gronkiewicz-Waltz ma 50 dni by udowodnić, że jest dobrym prezydentem. Musi się więc chwalić. Mają jej pomóc w tym spin doktorzy Platformy Obywatelskiej. Materiał Michała Tracza, reportera programu ""Polska i Świat"".","Na czele nieformalnego zespołu kryzysowego stoi Marcin Kierwiński, poseł Platformy Obywatelskiej. Wspólnie z Andrzejem Halickim i Małgorzatą Kidawą Błońską szykują strategię obrony Hanny Gronkiewicz-Waltz. Z nią samą współpracuje główny PR-owiec premiera, Igor Ostachowicz. - Będziemy się starali zbudować platformianą kampanię pokazującą, jak pani prezydent zarządza miastem. Będzie kampania: zobaczcie jak nasze miasto zmieniło się przez ostatnie 7 lat – mówi Kierwiński. Plan samej prezydent jest prosty - jak najczęściej pokazywać się wśród mieszkańców i jak najczęściej mówić, że jest dobrze. Polityczna ofensywa Gronkiewicz-Waltz trwa już od wielu tygodni. Prezydent spotykała się już z mieszkańcami i opowiadała o pomostowym systemie gospodarowania odpadami. Mieszkańcy stolicy mogli zobaczyć ją także, jak z pokładu motorówki patroluje  stan walów przeciwpowodziowych",,
W tych dniach Polsce współczuł cały świat,"CNN, BBC, Al Dżazira. Wszystkie liczące się zagraniczne kanały telewizyjne otwierały serwisy informacją o katastrofie smoleńskiej. Polska znalazła się tego dnia w centrum uwagi świata. Te doniesienia dla wielu były szokiem, nie tylko w Polsce. Natychmiast zaczęły spływać kondolencje od światowych przywódców. Pod polskimi ambasadami pojawiły się kwiaty.","ONI ZGINĘLI - lista ofiar - Jestem głęboko wstrząśnięta - to pierwsza reakcja kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Premier Wielkiej Brytanii na wieść o śmierci polskiego prezydenta przerwał kampanię wyborczą. Oglądaj Wideo: Kondolencje popłynęły z całego świata (TVN Fakty, 10.04.2010) Kondolencje popłynęły z całego świata (TVN Fakty, 10.04.2010) Cała Europa zjednoczyła się w smutku z Polską. Prezydent USA Barack Obama mówił o ogromnej stracie dla naszego kraju. Ci europejscy przywódcy, których łączyły z Lechem Kaczyńskim szczególnie serdeczne stosunki, mówili o jego śmierci jak o stracie przyjaciela. Oglądaj Wideo: Hołd oddała Unia Europejska (TVN24, 14.04.2010) Hołd oddała Unia Europejska (TVN24, 14.04.2010) Oglądaj Wideo: Minuta ciszy w Kwaterze Głównej NATO (TVN24, 12.04.2010) Minuta ciszy w Kwaterze Głównej NATO (TVN24, 12.04.2010)","Cały świat relacjonował wydarzenia 10 kwietnia (TVN24, 10.04.2010)",
NIK kontrolowała Krajowe Biuro Wyborcze już w 2003 r. Były problemy,"Firma Nabino, która dostarczyła PKW system do podliczania wyników głosowania, uczestniczyła w przeszłości w przetargu na obsługę strony internetowej Najwyższej Izby Kontroli. NIK jednak ofertę odrzuciła. - Oceniliśmy, że oferta nie spełnia oczekiwań jakościowych - mówił w programie ""Wstajesz i wiesz"" Krzysztof Kwiatkowski. Prezes NIK powiedział również, że ""identyczna kontrola"", jak ta przeprowadzana teraz, odbyła się w Krajowym Biurze Wyborczym w 2003 r. - Sprawdzimy, jak zrealizowano nasze wnioski - zapowiada.","Od zakończenia niedzielnych wyborów samorządowych PKW nie może uporać się z problemami z systemem informatycznym. Awaria uniemożliwia podanie oficjalnych wyników dotyczących wyborów do sejmików. Komitet rozwiązany, ale w systemie widnieje. ""To błąd techniczny, protokołu nie wydrukujemy"" W Bytomiu już... czytaj dalej »We wtorek kontrolę w Krajowym Biurze Wyborczym rozpoczęła Najwyższa Izba Kontroli. Będzie badać m.in., jak wydawano pieniądze na obsługę informatyczną wyborów. System do podliczania wyników głosowania dostarczyła PKW firma Nabino, która jako jedyna przystąpiła do przetargu. Szef NIK Krzysztof Kwiatkowski przyznał w programie ""Wstajesz i wiesz"", że ta sama firma chciała powalczyć o obsługę strony internetowej Najwyższej Izby Kontroli. Oferta została jednak odrzucona. - Oceniliśmy, że oferta nie spełnia oczekiwań jakościowych, jakie wynikały ze specyfikacji. Firma przedstawiła natomiast ofertę najniższą cenowo - powiedział. - Uznaliśmy, że rzeczy związane z obszarem informatycznym funkcjonowania NIK, od najprostszych po najtrudniejsze, wymagają partnera, który daje pełną gwarancję jakości wykonanej usługi - dodał. Kwiatkowski wyjaśnił, że NIK będzie badać, jak przygotowywany był przetarg na obsługę informatyczną wyborów. Jak dodał, pod lupę wzięty zostanie jednak nie tylko ten przetarg, ale również poprzednie. Minister sprawiedliwości o wyborach: jest powód do niepokoju Przedłuża się... czytaj dalej »- Stąd decyzja o przyspieszeniu kontroli, która początkowo miała się zacząć w styczniu. Ale oceniliśmy, że będzie obejmować nie tylko rok 2014, ale również lata wcześniejsze - wytłumaczył. Kwiatkowski podkreślił, że do kontroli w Krajowym Biurze Wyborczym doszło już w 2003 r. - Mam troszkę uczucie deja vu po zapoznaniu się z materiałami z tamtej kontroli - zauważył prezes NIK. - Wtedy powiedzieliśmy wprost, że w sposób nierzetelny dokonano wyboru firmy informatycznej.Dlatego m.in. sprawdzimy jak zrealizowano nasze wnioski z wcześniejszej kontroli w KrajowymBiurze Wybiorczym - dodał. Kwiatkowski zaznaczył, że na obecnym etapie kontrola NIK polega na analizie dokumentów. - Bardzo mocno uczuliłem moich współpracowników, że czynności w KBW nie mogą utrudniać prowadzenia czynności jego pracownikom - podkreślił.","Krzysztof Kwiatkowski w programie ""Wstajesz i wiesz""",
Aresztowania opozycji na Białorusi,"Dziecięciu działaczy białoruskiej opozycji zostało zatrzymanych w ramach śledztwa dotyczącego wybuchu w Mińsku z 4 lipca - poinformował w piątek portal ""Biełorusskije Nowosti""","Liczba zatrzymanych jest długa. Powołując się na białoruskich obrońców praw człowieka, portal pisze, że zatrzymano m.in. 4 członków stowarzyszenia ""Białoruskie Zgrupowanie Wojskowych"", które zostało rozwiązane przez Ministerstwo Sprawiedliwości. Ponadto aresztowano dwóch działaczy Białoruskiego Frontu Narodowego, członka koła młodzieżowego Zjednoczonej Partii Obywatelskiej, działacza kampanii ""Europejska Białoruś"" i lidera Białoruskiej Partii Wolności Siarhieja Wysockiego. Śledztwo trwa Według obrońców praw człowieka, w całej Białorusi odbywają się liczne przesłuchania działaczy opozycji i rewizje w ich domach. Śledztwo to efekt ataku bombowego, do jakiego doszło na początku lipca w centrum Mińska. Ładunek domowej roboty wybuchł podczas koncertu z okazji Dnia Niepodległości Białorusi, na którym był obecny także prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka. Rannych zostało ponad 50 osób, ale prezydentowi nic się nie stało. (PRZECZYTAJ WIĘCEJ)","Śledztwo prowadzone jest w efekcie ataku bombowego, do jakiego doszło na początku lipca",
"""Dlaczego prezes Belka jeszcze nie podał się do dymisji?""","- Jeżeli prezes banku centralnego ulega naciskom, albo sam wywiera nacisk na ministrów, wdaje się w gry polityczne, to to jest w moim przekonaniu największy cios dla wiarygodności państwa i dla wiarygodności polskiej polityki - skomentował sprawę taśm ujawnionych przez ""Wprost"" Marek Magierowski, publicysta tygodnika ""Do Rzeczy"".","""Sienkiewicz załatwia polityczny deal z Belką"" Ktoś nielegalnie... czytaj dalej »Zdaniem Magierowskiego dużo ważniejsze od pytań o to, kto ujawnił rozmowy Belki z Sienkiewiczem jest zupełnie inna kwestia. - Skupiamy się na postaci Bartłomieja Sienkiewicza, szefa MSW, który stał się takim czarnym charakterem tych rozmów - zauważył Magierowski i dodał, że to zachowanie Belki, którzy wywierał nacisk na ministra rządu Donalda Tuska jest najbardziej godne uwagi w tej sprawie. - W każdym kraju o wolnorynkowej gospodarce jednym z najważniejszych wskaźników tego, czy gospodarka jest stabilna, czy ten kraj jest poważny, czy wart jest inwestowania jest niezależność prezesa banku centralnego - stwierdził publicysta. - Ta informacja na pewno dotrze niedługo do mediów zachodnich, dowiedzą się o całej sytuacji i politycy, i dziennikarze, a także inwestorzy. I proszę sobie wyobrazić teraz ich zdumienie faktem, że Polska - kraj, który wydaje się stabilny, wydaje się krajem poważnym, wydaje się coraz bardziej wpływowym graczem w Unii Europejskiej - ma oto prezesa banku centralnego, który uczestniczy w jakichś niejasnych grach politycznych. To jest największy cios dla polskiej gospodarki - dodał publicysta i zadał pytanie: ""Dlaczego prezes Marek Belka jeszcze nie podał się do dymisji?"" Stenogram rozmów Belki, Sienkiewicza i Cytryckiego Tygodnik ""Wprost""... czytaj dalej »- Z terminu opublikowania tych taśm wynika, że osoba, która to czyni albo osoby, które to czynią nie celują w premiera. Gdyby chciały zrobić coś złego premierowi i Platformie Obywatelskiej publikowałyby te nagrania przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Wtedy, w ogniu kampanii wyborczej efekt byłby zdecydowanie mocniejszy - zauważył kolejny gość TVN24, Paweł Wroński z ""Gazety Wyborczej"". Publicysta dodał, że nagrania mogą być wymierzone w ministra Sienkiewicza, który ""mógł komuś podpaść"".Z Wrońskim nie zgodził się Piotr Skwieciński z tygodnika ""wSieci"". - Platforma Obywatelska znajdzie się w tym momencie, świeżo po głosowaniu w sprawie Mariusza Kamińskiego, które też było dla Platformy dużym ciosem, pod bardzo silnym naciskiem opinii publicznej - zaznaczył publicysta. Skwieciński dodał, że nagrania nie muszą doprowadzić do upadku rządu Donalda Tuska, ale mogą doprowadzić do poważnego kryzysu w partii rządzącej. Oglądaj Wideo: tvn24 Publicyści o nagraniach ""Wprost"" ""Przykra sprawa. Nie lekceważę jej"". Tusk o ""politycznym dealu"" Sienkiewicza i Belki Donald Tusk w... czytaj dalej »W sobotę tygodnik ""Wprost"" napisał, że jest w posiadaniu nagrań dwóch rozmów, które odbyły się w warszawskiej restauracji Sowa i Przyjaciele. Pierwsza z nich odbyła się w lipcu 2013 roku. Miały w niej uczestniczyć trzy osoby: minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz, prezes Narodowego Banku Polskiego Marek Belka oraz jego najbliższy współpracownik i były minister Sławomir Cytrycki. CZYTAJ STENOGRAM Z TEJ ROZMOWY Druga rozmowa miała mieć miejsce na początku lutego 2014 roku i brać w niej mieli udział b. minister transportu Sławomir Nowak, b. wiceminister finansów Andrzej Parafianowicz oraz były szef GROM-u Dariusz Zawadka. Według ""Wprost"" z nagrań wynika, że Sienkiewicz załatwia ""polityczny deal"" z Belką. Jak podaje gazeta, Sienkiewicz chciał, aby NBP pomógł w finansowaniu deficytu budżetowego i tym samym pomógł Platformie w trudnych wyborczych latach. Belka w zamian za to miał żądać głowy ówczesnego ministra finansów Jacka Rostowskiego i nowelizacji ustawy o banku centralnym. Ministrowie Tuska na podsłuchu »OglądajSąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia Video: tvn24 Sąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku...31. 01| Sąd Apelacyjny w Warszawie postanowił w czwartek, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Rozstrzygnięcie jest prawomocne.zobacz więcej wideo »Marek Falenta musi iść do więzienia Video: tvn24 Marek Falenta musi iść do więzienia31. 01 | Sędzia Anna Zdziarska z Sądu Apelacyjnego w Warszawie ogłaszała w czwartek po południu postanowienie do pustej ławy oskarżonych. Falenta nie stawił się w sądzie, przedstawił zwolnienie od lekarza sądowego. Nie stawił się także jeden z jego obrońców.zobacz więcej wideo »""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje... Video: tvn24 ""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje...16.07 | - Można nam zarzucać, że może nie ma zbyt wielkiej koordynacji służb, może rządzący nie trzymają ręki nad tymi służbami, może nie wiedzą co się tam do końca dzieje, ale nie wiem, co byłoby gorsze, czy nie byłoby gorsze, gdyby rządzący - premierzy, koordynatorzy, ministrowie, rzeczywiście sterowali tymi służbami, albo nie daj Boże wykorzystywali te służby w walce politycznej - powiedziała Ewa Kopacz proszona o komentarz do doniesień ""Gazety Wyborczej"" dot. Marka Falenty. Premier dodała, że został przygotowany projekt ustawy, który precyzuje koordynację i pracę służb, jednak utknął w Sejmie. Oceniła, że w świetle afery ""która w tej chwili jest orężem w walce wyborczej, powinniśmy jednak rzeczywiście z tym projektem ustawy popracować i dopracować go na tyle, aby nie wykorzystywać służb w walce politycznej"".zobacz więcej wideo »Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja... Video: TVN24 BiS Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja...07.07 | - Ciągle nie wiemy, kto jest głową, kto zadecydował o tym, że Sienkiewicz idzie na pierwszy rzut, Sikorski na drugi rzut, potem Bieńkowska, teraz Siemoniak. Ktoś o tym decyduje, to nie są przypadki - tak w magazynie ""Świat"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski skomentował podsłuchane w warszawskich restauracjach rozmowy polityków. Stwierdził, że publikowanie nielegalnych podsłuchanych rozmów ma za zadanie ""zniszczyć obóz rządzący"". Ostatnio ""Do Rzeczy"" opublikowało jego rozmowę z Ryszardem Kaliszem.zobacz więcej wideo »Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną Video: tvn24 Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną06.07 | - Do opinii publicznej dotarły treści, wobec których nie mogę zostać obojętny - powiedział Tomasz Siemoniak o nowej publikacji nt. nagranej rozmowy, jaką mieli prowadzić Aleksander Kwaśniewski i Ryszard Kalisz, a której wicepremier był jednym z bohaterów. Siemoniak poinformował, ze złożył do warszawskiej prokuratury okręgowej wniosek o wyjaśnienie tej sprawy. Zażąda też przeprosin od Ryszarda Kalisza.zobacz więcej wideo »PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm.... Video: tvn24 PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm....18.05. | Klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości zażądał pisemnych wyjaśnień od premier Ewy Kopacz i szefa CBA Paweł Wojtunika ws. publikacji tygodnika ""Do Rzeczy"". Autorzy tekstu twierdzą, że dotarli do nagrania rozmowy szefa CBA z Elżbietą Bieńkowską. Błaszczak zapowiedział też wniosek o wznowienie śledztwa w sprawie taśm w prokuraturze generalnej. zobacz więcej wideo »03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej... Video: Fakty TVN 03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej...Ktoś podsłuchiwał gości i być może robiłby to dalej, gdyby nie Służba Kontrwywiadu Wojskowego, która znalazła podsłuch. Rutynowo sprawdzano restaurację, bo spotykali się tam ministrowie obrony Polski i Holandii. Prokuratura wszczęła postępowanie, sprawę zbada sejmowa speckomisja, a nieoficjalnie właściciele tłumaczą, że to oni podsłuchiwali – ale swoich kelnerów. zobacz więcej wideo »02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż... Video: Fakty TVN 02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż...Kolejne dania serwowane z podsłuchami. W restauracji Różana w Warszawie kontrwywiad znalazł pluskwy, czyli podsłuchy, a badał restaurację przed wizytą ministra obrony Tomasza Siemoniaka. Restauracyjne pluskwy zamontowano jak zwykle w sali dla VIP-ów.zobacz więcej wideo »Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska... Video: tvn24 Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska...23.12 | Spotkanie szefa CBA Pawła Wojtunika z wicepremier Elżbietą Bieńkowską zostało zarejestrowane – twierdzi Prokuratura Okręgowa Warszawa – Praga. Nagranie to istniało. Do tej pory nie udało się go odnaleźć. Jeden z podejrzanych w aferze podsłuchowej „wskazał takie szczegóły rozmowy, które mógł poznać jedynie wtedy, kiedy słyszał jej treść” – tłumaczy portalowi tvn24.pl prokurator prowadząca śledztwo.zobacz więcej wideo »Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków Video: tvn24 Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków16.09 | Donald Tusk nie wiedział o spotkaniu szefa MSW, Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką, prezesem NBP - twierdzi warszawska prokuratura i umarza śledztwo w sprawie ich nagranej rozmowy. Premier nie został w związku z tą sprawą przesłuchany.zobacz więcej wideo »""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost"" Video: tvn24 ""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost""01.09 | 2,5 godziny trwało poniedziałkowe przesłuchanie prezesa NBP Marka Belki w warszawskiej prokuraturze. Zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym domniemanego ""naruszenia niezależności NBP"" w związku z nielegalnie nagraną rozmową z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. zobacz więcej wideo »Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad... Video: tvn24 Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad...11.07 | - Uczestnictwo w wypełnianiu konstytucyjnego narzędzia polskiej demokracji, jakim jest konstruktywne wotum nieufności, jest rodzajem zaszczytu dla każdego obywatela. Tak traktowałem tę misję - powiedział Piotr Gliński, kandydat PiS na premiera rządu technicznego. zobacz więcej wideo »Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby zabolało"" Video: tvn24 Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby...11.07 | W piątek w przerwie obrad Sejmu, przed głosowaniem nad odwołaniem szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, zebrał się klub PSL. - Dzieje się wiele rzeczy nowych - powiedział dziennikarzom szef klubu Jan Bury pytany o powody spotkania ludowców. Więcej zdradził Eugeniusz Kłopotek. Zapytany, jaki jest plan PSL na głosowanie, odpowiedział: - Uderzyć tak, żeby zabolało.zobacz więcej wideo »CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani... Video: tvn24 CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani...11.07 | Rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała w piątek w Sejmie, że czwartkowe przeszukanie w biurze poselskim Jana Burego nie ma związku z głosowaniem nad wotum nieufności dla rządu i wnioskiem o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Według niej jest to dowód na niezależność służb od władz. Eugeniusz Kłopotek (PSL) ma na ten temat inne zdanie. Zapytany, czy te dwa wydarzenia to przypadek, odpowiedział: ""Pani minister, jaka to zbieżność"".zobacz więcej wideo »Bury: Sienkiewicz przekonał większość Video: tvn24 Bury: Sienkiewicz przekonał większość10.07 Sienkiewicz przeprosił ludowców ""za swoje ewentualne niecne wypowiedzi"" - informuje Jan Bury po spotkaniu klubu ludowców z szefem MSW. Minister jego zdaniem przekonał większość posłów, którzy mieli wątpliwości jak głosować w sprawie wotum o jego odwołanie. - Ale czy przekonał każdego, będzie wiadomo w trakcie piątkowego głosowania - dodał szef klubu PSL. zobacz więcej wideo »""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby nie... Video: tvn24 ""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby...09.07 | Jeżeli w ciągu kilku tygodni nie dojdzie do wyjaśnienia afery podsłuchowej, trzeba się podać do dymisji i rozpisać nowe wybory - mówił w ""Jeden na jeden"" minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL). Jego zdaniem w podsłuchiwanie polityków mogły być zaangażowane różne służby, które ""zamiast chronić państwo, zaczynają gry operacyjne między sobą"".zobacz więcej wideo »W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS Video: tvn24 W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS 8.07 | PSL zagłosuje przeciwko wnioskowi PiS w sprawie konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska oraz przeciwko odwołaniu szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. - Będzie dyscyplina głosowania - poinformował we wtorek szef klubu ludowców Jan Bury.zobacz więcej wideo »""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o wotum... Video: tvn24 ""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o...8.07 | Sejmowa komisja spraw wewnętrznych nie zaopiniowała pozytywnie wniosku o wotum nieufności wobec szefa MSW. 15 posłów głosowało za, 19 przeciw. Minister Bartłomiej Sienkiewicz przekonywał przed głosowaniem, że ""żadnego targu nie było"", a upubliczniona przez ""Wprost"" jego rozmowa z prezesem NBP ""z punktu widzenia prawnego i politycznego ma charakter absolutnie neutralny"". - Posłowie budują obraz jakiegoś niezwykłego przestępstwa, które dokonało się na oczach milionów ludzi. Informuję, że takiego przestępstwa nie było - powiedział Sienkiewicz. Głosowanie wniosku na forum plenarnym sejmu - w środę. zobacz więcej wideo »Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili... Video: tvn24 Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili...08.07 | Koalicja jest zdecydowana bronić rządu - mówią politycy PO po spotkaniu z liderami PSL. Do spotkania doszło w poniedziałek wieczorem w kancelarii premiera, trwało ok. 2,5 godziny.zobacz więcej wideo »Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy... Video: tvn24 Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy...07.07 | - Odnaleźliśmy nośniki danych, są uszkodzone. Sprawdzimy czy odnoszą się do naszej sprawy - poinformowała Renata Mazur, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, prowadzącej śledztwo ws. nielegalnych podsłuchów ujawnionych przez tygodnik ""Wprost"". Jak mówiła, w śledztwie prokuratura przyznała status pokrzywdzonego już 18 osobom. zobacz więcej wideo » ",Marek Belka chciał odwołania ministra finansów,
"Królowa Anita wróciła. ""Dzisiaj odpoczywam, jutro odpoczywam""","Tłumy kibiców, dźwięki z ""Rocky'ego"", chóralne śpiewy i kwiaty czekały na Anitę Włodarczyk. Złota medalistka olimpijska i rekordzistka świata wróciła z Brazylii.","Włodarczyk z małym opóźnieniem wylądowała na stołecznym lotnisku. W końcu drzwi w hali przylotów się uchyliły i mistrzyni się pojawiła. Wyszła razem z trenerem Krzysztofem Kaliszewskim. Były bukiety kwiatów i zasłużone ""Sto lat"". - Tego się nie spodziewaliśmy. Takiego przywitania jeszcze nie miałam. Mam nadzieję, że nie ostatnie. Jest moment wzruszenia. Dziękuję za to, że byliście ze mną w najważniejszym dniu mojego życia. Czas zacząć świętowanie - stwierdziła złota medalistka. Anita swoje zadanie wykonała, ale wakacji jeszcze nie ma. Najpierw Memoriał Kamili Skolimowskiej 28 sierpnia. Co teraz? - Dzisiaj odpoczywam, jutro odpoczywam, w sobotę idę na trening. Muszę się trochę poruszać, bo od poniedziałku nic nie robiłam. Jestem bardzo zmęczona - zdradziła. To nie wszystko. - Przede wszystkim muszę najeść się polskiego jedzenia - szczerze przyznała. Tęskni też za igrzyskami oglądanymi z drugiej strony. - Wrócę do domu i będę mogła je oglądać, bo tam, w apartamentach, nie mieliśmy telewizorów - zapowiedziała. Włodarczyk w olimpijskim kole zdeklasowała konkurencję. Prowadziła już po pierwszej kolejce finału. Wpierw pobiła rekord olimpijski, później rozprawiła się z najlepszym wynikiem świata. Ze sporym zapasem pokonała barierę 82 m. Wicemistrzyni straciła do niej sześć metrów. Autor: twis / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Samolot z wojskowymi zniknął z radarów,"Indyjskie siły powietrzne poinformowały w piątek, że straciły kontakt ze swym samolotem, który leciał z Madrasu na będące indyjskim terytorium związkowym wyspy Andamany i Nikobary. Na pokładzie było 29 osób.","Według gazety ""Indian Express"" chodzi o samolot transportowy An-32. Rzecznik sił powietrznych powiedział AFP, że samolot wyleciał o godz. 8.30 lokalnego czasu (godz. 5 w Polsce) z Madrasu i o godz. 11.30 miał wylądować w Port Blair, na południowo-wschodnim wybrzeżu wyspy Andaman Południowy. Jak informuje ""Indian Express"", trwa akcja poszukiwacza. W Zatoce Bengalskiej rozmieszczono dwa samoloty wojskowe i cztery okręty marynarki wojennej. Według mediów powodem zniknięcia maszyny z radarów mogła być zła pogoda. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"""Krym Warszawa - wspólna sprawa"". Protest przed ambasadą Rosji w Warszawie","Pod hasłami ""Wolny Krym"" i ""Krym Warszawa wspólna sprawa"" przed rosyjską ambasadą w Warszawie odbył się we wtorek protest. Jego uczestnicy przeszli potem przed ambasadę Ukrainy, gdzie spotkali się z ambasadorem Andrijem Deszczycą.","Przemawiając przed ambasadą Rosji członek Rady Koordynacyjnej Światowego Kongresu Tatarów Krymskich Nedim Useinow przypomniał, że 26 lutego został ustanowiony przez prezydenta Ukrainy Petro Poroszenkę Dniem Oporu Tatarów Krymskich przeciw okupacji rosyjskiej. - To dzień, który nas tutaj zebrał, mimo że mija już trzecia rocznica okupacji i aneksji Krymu, my Tatarzy krymscy, Ukraińcy i nasi przyjaciele na całym świecie nie pogodzimy się i nigdy nie zaprzestaniemy naszej walki o wolny Krym, o Krym w składzie Ukrainy - mówił Useinow. Prezes Związku Ukraińców w Polsce Piotr Tyma mówił, że wszyscy uczestnicy pikiety powinni ""przyjąć dla siebie maksymę, że wszyscy jesteśmy krymskimi Tatarami"". - To hasło ""wszyscy jesteśmy krymskimi Tatarami"" powinno być obowiązujące (...) także dla tych, których interesuje los ludzi prześladowanych, skazanych na więzienie, na wyrzekanie się swojej tożsamości, języka i kultury, bo krymscy Tatarzy przez lata byli na to skazani - oświadczył Tyma. Prezes Fundacji Solidarności Międzynarodowej Krzysztof Stanowski mówił, że też kiedyś był więźniem politycznym. - Siedziałem w więzieniu za przekonania. W więzieniu siedział mój ojciec i dziesiątki tysięcy innych Polaków. Dziś w więzieniach są mieszkańcy Krymu - mówił Stanowski. Oświadczył, że nie ma zgody na represje wobec mieszkańcom Krymu. - Nie ma na to zgody i wierzymy, że spotkamy się na Krymie (...) i znów będziemy mogli rozmawiać z naszymi tatarskimi przyjaciółmi, ukraińskimi przyjaciółmi i rosyjskimi przyjaciółmi o tym, w jaki sposób Krym znów może być częścią Ukrainy - powiedział Stanowski. Masza Makarowa przedstawicielka stowarzyszenia ""Za wolną Rosję"" wspominała, że swoją zaangażowaną działalność rozpoczęła trzy lata temu na manifestacji przed rosyjską ambasadą, gdy - jak mówiła - jej ""ojczyzna anektowała Krym"", a ona poczuła, że jej ""kraj kradnie kawałek Ukrainy"", oraz że to jej kraj ""jest przestępcą"". - My Rosjanie nie zgadzamy się z aneksją Krymu - powiedziała Makarowa. - To, że wiemy, że są wolni Rosjanie w Rosji i poza Rosją jest dla nas nadzieją, że odzyskamy Krym prędzej - odpowiedział Nedim Useinow. Podkreślił, że bez wsparcia Rosjan odzyskanie Krymu będzie trudniejsze. Sprzed ambasady Rosji uczestnicy pikiety przeszli przed ambasadę Ukrainy, gdzie wręczyli ambasadorowi Deszczycy mapę Krymu narysowaną przez polskie, ukraińskie i krymsko-tatarskie dzieci. Uczestnicy wtorkowego protestu skandowali hasła: ""Wolny Krym"", ""Krym, Warszawa - wspólna sprawa"". Mieli flagi i transparenty, na których widniały m.in. hasła: ""Putin to zbrodniarz wojenny, jego miejsce jest w Hadze"", ""Wolność dla więźniów politycznych Krymu"", ""Świętą ziemię Krymu depczą okupanci"". Rosja zajęła należący do Ukrainy Krym w 2014 roku, w następstwie interwencji militarnej i referendum, którego wyników nie uznały ani władze w Kijowie, ani Zachód. Zgodnie z prawem międzynarodowym Krym pozostaje częścią terytorium Ukrainy. Tatarzy krymscy, stanowiący 12-15 proc. ludności na Krymie, zbojkotowali referendum. 26 lutego przypadła trzecia rocznica wielkiej demonstracji Tatarów w Symferopolu. 26 lutego 2014 r. nie dopuścili oni do posiedzenia parlamentu Autonomicznej Republiki Krymu. W ubiegłym tygodniu Ministerstwo Spraw Zagranicznych Ukrainy oskarżyło Rosję o nasilanie represji politycznych na zaanektowanym przez nią Krymie przed tzw. Dniem Oporu dla Rosyjskiej Okupacji Krymu. W ostatnich dniach rosyjskie władze zatrzymały na Krymie ponad 20 Tatarów krymskich, którzy protestowali przeciwko rewizjom w ich domach. Autor: kb//plw / Źródło: PAP, TVN24",,
Prezydent podpisał ustawę o GMO,"Prezydent Bronisław Komorowski podpisał ustawę o nasiennictwie, która dopuszcza rejestrację i obrót nasionami GMO. Rozporządzenia do tej ustawy mają zakazać uprawiania roślin GMO.","""Prezydent Bronisław Komorowski podpisał w piątek ustawę o nasiennictwie, która reguluje m.in. kwestie związane z wprowadzaniem do obrotu nasion roślin genetycznie modyfikowanych. W liście wysłanym 30 listopada 2012 r. do premiera Donalda Tuska Prezydent RP apelował o kompleksowe uregulowanie w jednej ustawie wszelkich kwestii związanych z GMO, co powinno być poprzedzone szerokimi konsultacjami i debatą publiczną"" - czytamy w komunikacie biura prasowego Kancelarii Prezydenta. Jak rozpoznać GMO? Unia znakuje Żywność, pasze i... czytaj dalej »Jak zaznaczono, ""prezydent został poinformowany przez szefa resortu rolnictwa, że Rada Ministrów wyda stosowne rozporządzenia zakazujące upraw roślin genetycznie modyfikowanych"". ""Projekty takich rozporządzeń zostały już przyjęte przez stały komitet Rady Ministrów na posiedzeniu w dniu 12 grudnia 2012 r. Wejście w życie tych rozporządzeń wraz z ustawą pozwoli na całkowity zakaz uprawy w Polsce kukurydzy MON 810 i ziemniaka Amflora, jedynych w tej chwili roślin GMO dopuszczonych do obrotu na terenie UE"" - napisano. Nowe regulacjeUstawa o nasiennictwie zawiera zaledwie dwie regulacje dotyczące roślin genetycznie modyfikowanych. Dopuszcza ona rejestrację nasion GMO, a także legalizuje obrót nimi na terenie Polski. Senat przegłosował ustawę ws. GMO bez poprawek. Teraz podpis prezydenta Senat RP... czytaj dalej »Pozostałe przepisy dotyczą wytwarzania i wprowadzania do obrotu materiału siewnego, w tym także odmian regionalnych i amatorskich.Nowy kształt ustawy jest konieczny, bowiem w przeciwnym wypadku Polska musiałaby zapłacić 1 mld zł (280 mln euro) kary za niedostosowanie przepisów do regulacji unijnych.W Polsce obowiązywał do tej pory zakaz rejestracji i obrotu nasionami GMO; nie chroniło to jednak naszego rolnictwa - każdy mógł pojechać do sąsiednich krajów, kupić takie nasiona i bez kontroli wysiać na własnym polu.Nowa ustawa pozwala tymczasem na kontrolowanie upraw. Nakłada kary za złamanie przepisów i przewiduje możliwość likwidacji uprawy na koszt rolnika. Przeciwko ustawie o GMO protestowały liczne środowiska ekologiczne oraz gwiazdy.",Ustawa o nasiennictwie dopuszcza rejestrację GMO,
Kompetentny minister Jurgiel,"Błądzić to rzecz ludzka, co pokazują nam na co dzień ministrowe rządu PiS.",,1403 jurgiel.png,
"Gdańsk muralami malowany. 
Kolejny powstanie na Chełmie","Na gdańskim Chełmie powstanie nowy mural. Z 13 prac wyłoniono jedną, która tym razem ozdobi nie budynek, ale przejście pod torowiskiem tramwajowym przy al. Witosa. W konkursie zwyciężył gdańszczanin Grzegorz Zając.","Na konkurs wpłynęło łącznie 13 prac. Zwycięzca konkursu otrzyma nagrodę w wysokości 7400 złotych. Jest to kwota nagrody łącznie z kosztem realizacji muralu. - Zwycięska praca jest kompletna, nie wymaga modyfikacji, jest dojrzała i ciekawa kompozycyjnie – mówił Michał Szymański z Zarządu Dróg i Zieleni w Gdańsku. Drugie miejsce zdobył Dawid Celek z Wrocławia, a trzecie - Grzegorz Łodej ze Starachowic.  Wcześniej to mieszkańcy Gdańska wybierali mural, który ozdobił budynek położony w pobliżu  fortyfikacji miejskich, dworca PKS oraz dworca  kolejowego, a także w  niedalekiej odległości od historycznego Starego i  Głównego Miasta. Mural przedstawia lwa - który jest jednym z symboli miasta. Największą galeria murali jest gdańska Zaspa, która z roku na rok nabiera coraz więcej kolorów. A to za sprawą gigantycznych murali, które powstają tam przy okazji kolejnych edycji Festiwalu Monumental Art. Osiedle zdobi już kilkadziesiąt prac, które wykonano w poprzednich latach. Malowaniem murali zajmowali się tam artyści z wielu państw, m.in. Hiszpanii, Urugwaju, Rosji, Argentyny, Włoch, Polski oraz Japonii, którzy chcą odmienić szare blokowisko.  Zainteresowanie muralami jest bardzo duże. Na  spacery z lokalnymi przewodnikami przychodzi nawet kilkadziesiąt osób.  Kolekcją interesują się też dziennikarze z kraju i ze świata. Inicjatywę doceniono za granicą. Gdańsk w 2014 roku, jako jedyne polskie miasto,  znalazł się w zestawieniu najciekawszych miejsc promujących street art,  czyli wielkoformatowe malarstwo ścienne. Listę 26 metropolii, które  warto odwiedzić, opublikował w tym roku amerykański portal Huffington  Post. Według portalu właśnie podczas wakacyjnych wizyt w takich dużych  miastach warto zwrócić uwagę na pojawiający się street art, który w  ostatnim czasie coraz częściej jest traktowany jako sztuka. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: ws/b / Źródło: TVN24 Pomorze",Nowe murale na Zaspie-@@@-Zaspa nabiera kolorów,
"Karmienie lemura po czesku, operowanie lamparta po niemiecku","Byli już z wizytą u żółwi słoniowych w Odenese, w Munster obserwowali operację lamparta, a w Rotterdamie sprawdzili jak prezentują się na płótnach malarzy łabędzie. Pracownicy wrocławskiego zoo szykują się na kolejne staże zawodowe w największych ogrodach Europy.","W Japonii powstaje podwodny tunel dla wrocławskiego zoo Rekiny, płaszczki... czytaj dalej »- Głównym celem projektu jest to, żeby pracownicy zdobyli nowe doświadczenia, między innymi w zakresie metod organizacji pracy, hodowli, leczenia i żywienia zwierząt, stosowanych w innych ogrodach zoologicznych Europy - mówi Ryszard Topola, rzecznik wrocławskiego ogrodu. I własnie dlatego, aż czterdzieści osób łącznie wyjedzie ze stolicy Dolnego Śląska. Przez dwa tygodnie trzydziestu jeden opiekunów zwierząt, szeciu kierowników działu hodowlanego, trzech pracowników działu edukacji i jeden pracownik działu marketingu będzie przyglądać się jak ze zwierzętami obchodzą się w z Wielkiej Brytanii, Czechach, Niemczech, Holandii i Danii. Konstmuseum w Rottrerdamie Fot. zoo.wroclaw.pl Zoo Ostrawa Fot. zoo.wroclaw.pl Zoo Munster - lekarze w akcji Fot. zoo.wroclaw.pl Praca na zapleciu terrarium w ZOO Pilzno Fot. zoo.wroclaw.pl Żółwie słoniowe w Odense Fot. zoo.wroclaw.pl Wybieg dla niedźwiedzi polarnych Fot. zoo.wroclaw.pl Lemur na półwolnym wybiegu w Pilznie Fot. zoo.wroclaw.pl Tort z bananów i jabłek oraz kąpiel. Urodziny nosorożców Niezwykłe... czytaj dalej »- Specyfika branży wymusza ciągłe doskonalenie i wymianę dowiadczeń między ogrodami zoologicznymi, ale uczestnicy oprócz szkoleń będą także mieli możliwoć zapoznania się z atrakcjami kulturowymi poszczególnych regionów - mówi rzecznik. Uczestnicy wezmą też udział w kursach języka angielskiego, niemieckiego lub angielskiego z elementami języka czeskiego. Z dwutygodniowych staży, współfinansowanych przez Unię Europejską w ramach programu Leonardo da Vinci, skorzystało do tej pory już dziewiętnastu pracowników. Obecnie we wrocławskim ogrodzie zoologicznym przebywa ok. 4,5 tys. zwierząt reprezentujących ponad osiemset gatunków. W planach ogród ma między innymi budowę Afrykanarium. Obiekt o powierzchni 1,4 ha ma być gotowy w 2015 r., a szacowany koszt inwestycji to ponad 387 mln zł.",Zoo Munster - lekarze w akcji,
"""To tragedia dla naszego kraju i wizerunku Francji""",Skandal z zatrzymaniem i zarzutami m.in. próby gwałtu dla szefa Międzynarodowego Funduszu Walutowego - Dominique'a Strauss-Kahna - wywołał lawinę komentarzy i opinii polityków i prawników. Od razu pojawiły się też nawiązania do wyborów prezydenckich w 2012 r. Związani z DSK socjaliści zaczęli już się od niego odcinać.,"Dominique'a Strauss-Kahna zatrzymano w sobotę na lotnisku JFK w Nowym Jorku po zgłoszeniu pokojówki jednego z hoteli. Tamtejsza prokuratura postawiła Francuzowi zarzuty napaści seksualnej, próby gwałtu i bezprawnego uwięzienia kobiety. Szef MFW nie ma zamiaru przyznać się do winy - czytaj więcej. O spokój apelował francuski prawnik Strauss-Kahna, Leon Lef Forster. - Musimy poczekać, aż sprawy się uspokoją i zobaczyć, czy to prawda, czy prowokacja. Musimy szczególnie uważać, by nie wejść do medialnego cyrku - podkreślił. Koniec szans na Pałac Elizejski? Ale polityczni przeciwnicy zatrzymanego Francuza przemówili od razu: - To tragedia dla naszego kraju i wizerunku Francji, bo on jest szefem MFW - powiedział Renaud Museliuer, wiceprezes Unii na rzecz Ruchu Ludowego (której szefem w latach 2004-2007 był Nicolas Sarkozy). Dodał też, że kompletnie zmienia to układ kart przez zaplanowanymi na 2012 rok wyborami prezydenckimi. O Strauss-Kahnie mówiło się dotąd, jako o mocnym potencjalnym kontrkandydacie urzędującego prezydenta. Szef MFW z zarzutami m.in. o próbę gwałtu Szef... czytaj dalej » - To absolutnie szalone. Jeśli to prawda, to będzie historyczny moment z negatywnym sensie dla francuskiej polityki. Nie mogę w to uwierzyć - powiedział z kolei Dominique Paillé z UMP. On też stwierdził, że to oznacza zamknięcie drzwi dla DSK do Pałacu Elizejskiego. Socjaliści go już wykluczyli Podobną opinię wyraził nawet znany działacz francuskich socjalistów (z którymi wiązany jest DSK) Jacques Attali. Według niego obecny skandal wpłynie na przebieg kampanii wyborczej. - Będziemy mieli kampanię Martine Aubry (szefowa partii - red.) kontra Francois Hollande (w łonie socjalistów - red.) - skomentował po aresztowaniu Dominique'a Strauss-Kahna. Dodał, że nawet, gdyby się okazało, że DSK jest niewinny, to - jego zdaniem - prawdopodobnie nie będzie już kandydatem na prezydenta z ramienia socjalistów i będzie musiał zrezygnować z pracy w MFW. Seksskandale szefa MFW Aresztowanie w... czytaj dalej » Sama Aubry komentując sytuację dała do zrozumienia partyjnym kolegom, by zachowali powściągliwość: - Wiadomości, które od nocy przychodzą do nas w Nowego Jorku brzmią jak grom z jasnego nieba. Jestem, jak wszyscy, całkowicie zszokowana. Oczekuję, że wszyscy będą szanować zasadę domniemania niewinności. Proszę więc, aby członkowie naszej partii pozostali zjednoczeni i odpowiedzialni - powiedziała dziennikarzom w swym merostwie w Lille. Nie osądzajmy zawczasu Przed osądzeniem Dominique'a Strauss-Kahna przed wydaniem wyroku przestrzegł też Pierre Lellouche, minister handlu z ramienia konserwatystów. - Myślę, że powinniśmy przyznać DSK prawo do domniemania niewinności - stwierdził. Podobnego zdania był biograf szefa MFW Michel Taubmann. - Widzieliśmy już wcześniej podobne sprawy, nieprawdziwe i nikczemne oskarżenia, więc pozostańmy ostrożni - przestrzegł. - Oczywiście może to położyć się cieniem na jego (DSK - red.) karierze, jeśli okaże się, że popełni te czyny. Ale jeśli uda mu się z tego oczyścić, może na tym zyskać - podsumował.",,
"Uraził Koreańczyków, musiał odejść. Wypowiedź ""niewłaściwa i obraźliwa""","Telewizja NBC przeprosiła Koreańczyków za wypowiedź swojego komentatora, która zdaniem gospodarzy Igrzysk Olimpijskich była obraźliwa. Podczas transmisji z ceremonii otwarcia igrzysk powiedział on, że ""Japonia była wzorem w transformacji Korei Południowej"".","Komentator NBC Joshua Cooper Ramo, obecnie dyrektor firmy doradczej byłego sekretarza stanu Henry'ego Kissingera, podczas transmisji z ceremonii otwarcia Zimowych Igrzysk Olimpijskich, która została nadana w USA z opóźnieniem w porze największej oglądalności, podkreślił, że przykład Japonii był bardzo ważny w transformacji Republiki Korei. Zwrócił też uwagę na znaczenie wizyty w Korei Południowej premiera Japonii Shinzo Abe, który uczestniczył w ceremonii otwarcia olimpiady w Pjongczangu. - Każdy Koreańczyk powie wam, że Japonia jest kulturalnym, technicznym i gospodarczym przykładem, który był bardzo istotny dla transformacji (ich kraju - red.) - powiedział Ramo, który w przeszłości był dziennikarzem tygodnika ""Time"".

Wypowiedź Ramo oburzyła Amerykanów koreańskiego pochodzenia i mieszkańców Korei, dla których brutalna japońska okupacja Korei w latach 1910-1945 jest do dzisiaj bolesnym rozdziałem w historii kraju.

Podczas okupacji japońskiej do pracy przymusowej zostało zmuszonych 5 mln Koreańczyków, z tego 400 tys. zginęło z wycieńczenia i tortur, ok. 200 tys. Koreanek było przetrzymywanych przez armię japońską w charakterze niewolnic seksualnych. W reakcji na wypowiedź komentatora sieci NBC, która wykupiła wyłączne prawa do transmisji Igrzysk Olimpijskich w Pjongczangu, w internecie zaczęła w sobotę krążyć petycja domagająca się od NBC przeprosin.

""Każda rozsądna osoba obeznana z historią japońskiego imperializmu i z (japońskimi - red.) okrucieństwami popełnionymi przed, w czasie i po II wojnie światowej uzna takie oświadczenie za głęboko obraźliwie i absurdalne. (...) Korea Południowa nie zawdzięcza japońskiemu imperializmowi swojego szybkiego wzrostu, przeobrażeń swojej gospodarki i technologii, rozwoju polityczno-kulturalnego"" - podkreślili autorzy petycji.

W pierwszych godzinach rozpowszechniania petycji w sobotę podpisało ją 10 tysięcy internautów. Prowadząca program kablowej sieci NBC przeprosiła w sobotę telewidzów za tę ""niewłaściwą i obraźliwą"" wypowiedź Ramo. Szefowie sieci NBC wystosowali także list z przeprosinami do Komitetu Organizacyjnego Igrzysk w Pjongczangu.

Przedstawiciel NBC poinformował w niedzielę, że współpraca Joshui Coopera Ramo z tą siecią telewizyjną została zakończona.

Komentarz Ramo spotkał się także z negatywną reakcją Maureen Ryan, czołowej krytyk telewizyjnej czasopisma branżowego ""Variety"", która na portalu tego pisma stwierdziła: - Stereotypy używane przez Ramo w celu przedstawienia tego, co określa ""azjatycką kulturę"", były równie głębokie jak hasło w Wikipedii. Autor: MR\mtom / Źródło: PAP",,
"""#szynobusem"" na Roztocze. Hasztagiem bronią zabytkowej linii","Ma 130 lat, co chwile zmienia rozkład jazdy i jest nierentowna. Od kilku lat linii kolejowej 101 łączącej Jarosław z Horyńcem-Zdrój grozi likwidacja. Mimo to mieszkańcy postanowili jej bronić. Dlaczego? – Po rewitalizacji zabytkowa mogłaby wozić turystów i promować region – odpowiadają nam inicjatorzy akcji #szynobusem.","Linia 101 kiedyś łączyła stację Munina z przygraniczną Hrebenne. Dziś jej trasa jest krótsza: łączy Jarosław z uzdrowiskiem Horyniec-Zdrój. W ubiegłym roku obchodziła 130 urodziny. Czasy świetności ma już za sobą: z przejazdów korzysta niewiele osób, stała się nierentowna. Od kilku lat grozi jej zamknięcie. Są jednak tacy, którzy w połączeniu widzą potencjał. – Mieszkamy blisko wschodniej granicy. Dla wielu to obszar, który byłoby najlepiej zasypać i o nim zapomnieć. Ale są tu ludzie młodzi i ten region doceniają. Chcieliby go też wypromować wśród turystów – tłumaczy nam jeden z inicjatorów akcji promującej linię 101 ""#szynobusem"". To kampania zainicjowana przez mieszkańców Lubaczowa,  miejscowości leżącej na trasie przejazdu linii. W obronie 130-letniej  linii postanowili wykorzystać  nowoczesne środki przekazu. Do  mieszkańców regionu starają się dotrzeć  za pomocą mediów  społecznościowych. Stawiają na elementy rozpoznawalne  przez młodzież:  jednym z nich jest właśnie hasztag przed nazwą kampanii. Zdaniem pomysłodawców kampanii, szynobus kursujący na trasie miałby zachęcić turystów do odwiedzania regionu. – Linia ma 130 lat, kiedyś prężnie działała. Służyła nie tylko do transportu ludzi, ale i towarów. Na trasie odbywały się przeładunki. Teraz linią mogliby podróżować turyści i podziwiać nasz region: Roztocze – tłumaczą. By szynobus mógł wozić turystów, musi przejść rewitalizację. Na to potrzebne są pieniądze, a tych na razie nie ma. Obiekt co prawda został wpisany na listę inwestycji finansowanych ze środków unijnych, ale jest w rezerwie. Wspomóc go więc muszą mieszkańcy regionu. A ci z tego połączenia przestali korzystać. Dlaczego? Jak mówią nam inicjatorzy akcji ""#szynobusem"", na taką sytuację złożyło się wiele czynników: konkurencja ze strony innych środków komunikacji, stan infrastruktury kolejowej, częste zmiany w rozkładzie. Jest też brak precyzyjnej informacji skierowanej do potencjach pasażerów. I to właśnie kampania ma zmienić. Na stronie internetowej promującej akcję pasażerowie mogą znaleźć precyzyjne informacje dotyczące przejazdu linią: rozkład jazdy, cennik, przystanki. To ma ich zachęcić do korzystania z szynobusu. W akcję włączyli się również samorządowcy. Oni w połączeniu widzą nie tylko szansę na promocję regionu, ale też na rozwój gospodarczy. Zdaniem wójta gminu Lubaczów, linia mogłaby znowu służyć do transportu towarów, bo kursuje w pobliżu punktu przeładunkowego. - Gdyby poprawiła się sytuacja na Ukrainie, możliwa by była wymiana towarowa - mówi nam Wiesław Kapel. - My jesteśmy miejscowością uzdrowiskową, leżącą na pograniczu. Odebranie nam tego połączenia sprawi, że zmniejszy się liczba odwiedzających nas kuracjuszy - mówi z kolei Robert Serkis, wójt gminy Horyniec-Zdrój. Inicjatorzy akcji robią więc wszystko, by mieszkańcy z szynobusu zaczęli korzystać. – To bezpieczny, szybki i tani środek transportu.  Mamy nadzieje, że nasza akcja dotrze do pasażerów podróżujących tą trasą - podkreśla Kapel. Są już pierwsze efekty akcji, bo jak mówią pomysłodawcy kampanii, frekwencja na trasie już wzrosła. Linia 101 łączy Rzeszów z miejscowością Horyniec-Zdrój (woj.podkarpackie): Autor: mmw/kv / Źródło: TVN24 Kraków / szynobusem.pl",Wicemarszałek Województwa Podkarpackiego Wojciech Buczak wspiera kampanię #szynobusem-@@@-Inicjatorzy kampanii społecznej #szynobusem – wójt gminy Lubaczów Wiesław Kapel i wójt gminy Horyniec-Zdrój Robert Serkis,
To jego ciało ma filmowy Christian Grey,"W scenach ""50 twarzy Greya"", w których nie widać oblicza aktora Jamiego Dornana, zastąpił go mniej znany kolega po fachu, Peter James Gray. Ten ostatni nie komentuje swojego występu w ""50 twarzach Greya"", jego agent mówi tylko, że jego klient ""skupia się na poważniejszych rolach i to nich wolałby rozmawiać""","Nazwisko Graya-aktora (nie mylić z Greyem-bohaterem) pojawia się w napisach końcowych filmu, a jego funkcja określona tam jest jako ""stand-in"" oraz ""picture-double"". Oznacza to, że Gray zastępował Dornana w trakcie przygotowań do kręcenia sceny, na przykład gdy operatorzy ustawiali światło i kamery. Zdarza się też, że taki dubler ""gra"" w scenach, w których aktor nie ma kwestii, a jego twarz jest poza kadrem. Takiego zastępstwa używa się z powodów finansowych, dniówka mało znanego aktora jest po prostu niższa od tej, jaką dostaje gwiazda. Informacja nie byłaby ciekawa, gdyby nie fakt, że ""50 twarzy Greya"" to film naszpikowany scenami rozbieranymi i erotycznymi, a po jego premierze Jamie Dornan regularnie trafia na zestawienia najseksowniejszych aktorów świata. Dornan miał jeszcze drugiego dublera - Alex Terzief zastępował go niektórych scenach jazdy samochodem. Z zamiany ciał korzystała też aktorka Dakota Johnson, grająca rolę Anastacii Steele. Anonimowa, niewymieniona w napisach dublerka zastąpiła ją w scenach, w których jej bohaterka dostaje klapsy. Informację zdradził Seamus McGarvey, autor zdjęć do filmu. Peter James Gray nie komentuje swojego występu w ""50 twarzach Greya"", jego agent mówi tylko, że jego klient ""skupia się na poważniejszych rolach i to nich wolałby rozmawiać"". Co to za role? W maju mogliśmy  oglądać Graya w ""Wieku Adaline"", romansie fantasy, którego  tytułowa  bohaterka się nie starzeje. Aktor wystąpił tam w epizodycznej roli męża Adaline. W jego filmografii jest jeszcze horror ""GirlHouse"" oraz kilka etiud. <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/en_US/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>Posted by Peter J Gray on Thursday, November 27, 2014 '50 twarzy Greya"" to adaptacja powieści E.L. JAmes pod tym samym tytułem. Bohaterką i narratorką jest 21-letnia studentka literatury Anastasia Steele, którą w świat zmysłowych przyjemności wprowadza przystojny, błyskotliwy i bogaty biznesmenem Christian Grey (gra słowna związana z nazwiskiem: w tekście kilka razy pada określenie ""odcienie szarości"", żeby opisać skomplikowany charakter Greya). Dziewczyna wikła się z nim w skomplikowany związek. On kontroluje każdy aspekt jej życia: pracę, ubrania, jedzenie. Nie pozwala na normalne kontakty z przyjaciółmi i jest paranoicznie zazdrosny. Filmowa adaptacja ""50 twarzy Greya"" trafiła na szczyt światowego box  office'u już w pierwszym tygodniu wyświetlania. W Polsce obejrzało ją  przeszło 1,8 miliona widzów. Premiera drugiej części filmu zaplanowana  jest na 2017 rok. Autor: sol/ja / Źródło: tvn24.pl, independent.co.uk","Peter James Gray i Jamie Dornan-@@@-Co stoi za sukcesem ""50 twarzy Greya""",
PO 11 punktów przed PiS,"Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, to Platforma Obywatelska otrzymałaby 38 proc. głosów. Wynik oznacza wzrost o dwa punkty procentowe dla rządzącego ugrupowania.","Na drugim miejscu w sondażu SMG/KRC dla ”Faktów TVN” znalazło się Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 27 proc. głosów. Partia Jarosława Kaczyńskiego traci w porównaniu do ostatniego badania trzy punkty procentowe. PO znowu w dół, a SLD w górę Tydzień względnej... czytaj dalej »Następny w notowaniu jest Sojusz Lewicy Demokratycznej. Ugrupowanie Grzegorza Napieralskiego mogłoby liczyć na 14 proc. poparcia. To o 2 pkt. mniej, niż w poprzednim sondażu. Do Sejmu dostałoby się jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe, które poprawiło wynik sondażu o jeden punkt i poparcie dla partii Waldemara Pawlaka wynosi obecnie 6 proc. Polska Jest Najważniejsza i Ruch poparcia Palikota nadal poza parlamentem. PJN w najnowszym badaniu mógłby liczyć na 2 proc. poparcia, a Janusz Palikot na 1 proc. Marta Kaczyńska nie powinna angażować się w politykę ""Nie ma dowodów, że załoga była niedouczona"" - Nie ma... czytaj dalej »W związku z ostatnią aktywnością Marty Kaczyńskiej na swoim blogu, respondenci zostali zapytani, czy córka tragicznie zmarłej pary prezydenckiej powinna odgrywać większą rolę w polskiej polityce. Większość badanych odpowiedziała, że zdecydowanie nie (47 proc.). 33 proc. uznało, że raczej nie. Zielone światło Marcie Kaczyńskiej zdecydowanie daje zaledwie 4 proc. ankietowanych. Raczej tak odpowiedziało natomiast 8 proc. ankietowanych. W tej sprawie niezdecydowanych jest 8 proc. Polaków. Odczucia Polaków potwierdza prezes PiS. - Moja bratanica nie odgrywa w polityce żadnej roli. O ile mi wiadomo, nie ma takich ambicji (...) Marta Kaczyńska nie zgłasza żadnych ambicji politycznych, wyborczych - oświadczył Jarosław Kaczyński. Kaczyńska: Jak bączek ma się do autorytetu Polski? Kolejny wpis... czytaj dalej »Na konferencji w Sejmie dodał, że bloga piszą tysiące osób w Polsce i odnoszą się na nich do bieżącej polityki, więc dlaczego by zabraniać tego córce tragicznie zmarłej pary prezydenckiej. - Państwo chcą, żeby osoby ze środowisk niespecjalnie przez was lubianych miały jakieś bardzo daleko idące ograniczenia (...). Nie ma problemu politycznego Marty Kaczyńskiej. To problem wymyślony przez media - oświadczył prezes PiS. Naturalna partia dla prezydenckiej córki? Gdyby jednak Marta Kaczyńska zdecydowała się na start w wyborach parlamentarnych to, według pytanych przez SMG/KRC, naturalnym dla niej byłby start z listy PiS (74 proc.). Druga w kolejności jest PJN (4 proc.). 1 proc. ankietowanych uznał, że równie dobrze Marta Kaczyńska mogłaby startować z list SLD, PO, czy PSL. 19 proc. badanym trudno wypowiedzieć się w tej sprawie. Sondaż dla Faktów TVN zrealizował 6 marca metodą telefoniczną na próbie 1001 osób Millward Brown SMG/KRC.","Sondaż SMG/KRC dla ""Faktów TVN""",
Suchocka: Solidarność stała się częścią naszego życia. Ci ludzie są wszędzie,"- Nie spodziewaliśmy się takiego zwycięstwa - mówiła w ""Faktch po Faktach"" o wyborach z 4 czerwca 1989 r. Hanna Suchocka. Była premier i była ambasador RP w Watykanie podkreślała, że w ciągu ostatnich 25 lat w Polsce wykształciło się społeczeństwo obywatelskie, a prywatyzacja spowodowała, że w kraju ""nie wyrosły struktury oligarchiczne"".","Odznaczenia za zasługi dla wolności. ""Wolność jest szansą na zrobienie czegoś dobrego"" Hanna Suchocka,... czytaj dalej »Hanna Suchocka mówiła w ""Faktach po Faktach"", że 4 czerwca 1989 r. nie spodziewała się takiego zwycięstwa. Dopiero w grudniu - jak mówiła, - kiedy zmieniono konstytucję stało się jasne, że przemiany demokratyczne stają się faktem. Dodała, że sygnałem było także to, że ówczesny prezydent gen. Wojciech Jaruzelski nie skorzystał z prerogatyw, które mu przysługiwały. Miał bowiem prawo rozwiązania parlamentu w pewnych sytuacjach, ale nie podjął takiej decyzji. - To był sygnał, że przejęliśmy władze w państwie - mówiła. Zdaniem byłej premier, można rozumieć ""rozgoryczenie"" liderów ""Solidarności"", którzy zarzucili organizatorom rocznicowych uroczystości na pl. Zamkowym, że pominęli związek w obchodach. Tłumaczyła jednak, że ""Solidarność"" stała się częścią naszego życia w ciągu ostatnich 25 lat, a ludzie ""Solidarności"" są wszędzie. - O to chodziło, żebyśmy byli wszędzie - mówiła. Suchocka mówiła także, że Polacy niezadowoleni z przemian demokratycznych zmieniają często swoje preferencje polityczne, dlatego raz głosują na lewicę, raz na prawicę. Suchocka: w rozmowach o przyszłości Ukrainy nie można pominąć Rosji - Najpierw... czytaj dalej »Była premier podkreśliła, że Polska ma rozwinięte społeczeństwo obywatelskie i to jest siła nowego systemu.Jak mówiła, przez ostatnie 25 lat nasz kraj uporał się z pewnymi sprawami, z którymi zmaga się obecnie Ukraina, m.in. z masową korupcją czy ustabilizowaniem gospodarki. - Poprzez naszą prywatyzację, która była wielokrotnie krytykowana, stworzyliśmy 2 mln małych średnich przedsiębiorstw w latach 90. Wydaje mi się, że to był bardzo ważny czynnik, który spowodował, że nie wyrosły struktury oligarchiczne i poszło to w w kierunku społeczeństwa obywatelskiego, które jest aktywne i działa - mówiła. Suchocka zaznaczyła, że Polska jest zaangażowana w pomoc Ukrainie nie tylko na szczeblu politycznym, ale i obywatelskim.","Hanna Suchocka w ""Faktach po Faktach""",
"Obamobus ruszył w objazd. 
Romney celuje dalej. W Polskę","W trasę po USA wyruszył Obamobus. Barack Obama po raz kolejny sięgnął po sprawdzone w poprzednich wyborach rozwiązanie. Objazdowa kampania po różnych stanach USA przebiega pod hasłem ""Stawiamy na Amerykę"". Jego republikański konkurent, Mitt Romney, rozważa natomiast ruszenie w trasę międzynarodową, w tym do Polski. Podróż miałaby wzmocnić jego rangę na arenie międzynarodowej. W organizowaniu trasy na pewno pomoże mu fakt, że w czerwcu zebrał na kampanię 100 milionów dolarów.","Wybory prezydenckie w USA odbędą się 6 listopada i kampania wyborcza powoli zaczyna wkraczać w ostatnią, intensywną, fazę. Fani Czerwonych Skarpet vs. Obama. Wybuczeli prezydenta Prezydent Stanów... czytaj dalej »Na czterech kołach w kraj Sygnałem jest ponowne uruchomienie opancerzonego wyborczego autobusu Obamy, którym obecny prezydent podczas poprzedniej kampanii w 2008 roku zjeździł całe USA. Rozpoczęta w czwartek podróż ma potrwać dwa dni i obejmie stany Ohio oraz Pensylwania. Prezydent ruszył w trasę pod hasłem ""Stawiamy na Amerykę"" (Betting on America). - Prezydent skupi się na uratowanym amerykańskim przemyśle samochodowym oraz sprowadzaniu z powrotem do Ameryki miejsc pracy - poinformowali przedstawiciele sztabu wyborczego Baracka Obamy. Urzędujący prezydent zarzuca swojemu republikańskiego rywalowi Mittowi Romneyowi przenoszenie miejsc pracy poza Stany Zjednoczone w czasach, kiedy zarządzał firmą Bain Capital. Broniąc swojej polityki gospodarczej w przemówieniu do wyborców w Maumee w stanie Ohio, Obama powiedział, że postawił na Amerykanów wierząc, że ""mimo sporów w Kongresie nie stracą zainteresowania nadchodzącymi wyborami"". - Wynik tych wyborów nie tylko zdecyduje o przyszłości gospodarki w nadchodzących latach, ale może w całej dekadzie, a nawet kolejnych dwóch - powiedział prezydent do swoich zwolenników zgromadzonych w muzeum Wolcott House mieszczącym się w dziewiętnastowiecznej posiadłości w Maumee na północy stanu Ohio. Obama oszukał L'Aquilę? ""Pieniędzy nigdy nie przysłano"" W trzecią... czytaj dalej »Te nasze samochody W miejscowości położonej na przedmieściach Toledo, gdzie produkowany jest dżip wrangler, prezydent podkreślał dokonania swojej administracji w ratowaniu przed upadkiem amerykańskiego przemysłu motoryzacyjnego. Od 2008 roku rząd USA wsparł producentów ponad 85 mld dolarów. Sprzedaż amerykańskich samochodów notuje w ostatnich latach wzrosty. Obama przypominał przy okazji, że Mitt Romney nie popierał rządowej pomocy dla amerykańskich producentów samochodów. - Kiedy ponad milion miejsc pracy było zagrożonych, gubernator Romney mówił, że powinniśmy pozwolić Detroit zbankrutować, ale nie zgodziłem się na to i nie odwróciłem się plecami do takich społeczności jak ta - oświadczył Obama. Poinformował, że jego administracja zamierza złożyć skargę do Światowej Organizacji Handlu na Chiny w związku z nakładaniem ""niesprawiedliwych ceł na samochody produkowane w Stanach Zjednoczonych"". Pieniądze się liczą Komentatorzy podkreślają, że problemy gospodarcze zadecydują o przebiegu starcia Obama-Romney w listopadzie i o rezultacie wyborów. Stany Ohio i Pensylwania są uważane za kluczowe do zwycięstwa. W przeprowadzonym w ubiegłym tygodniu sondażu wyborczym Uniwersytetu Quinnipiac Obama wygrywał w Ohio z Romneyem stosunkiem 47 do 38 proc., a w Pensylwanii 45 do 39. W czwartek (czasu lokalnego) specjalny prezydencki autobus wyborczy odwiedzi jeszcze położoną na północy Ohio miejscowość Sandusky, a następnie Parmę na przedmieściach Cleveland. Następnego dnia prezydent pojawi się w miasteczku Poland w Ohio. Ostatnim przystankiem będzie Pittsburgh w Pensylwanii. Obama wygłosi w piątek przemówienie na uniwersytecie Carnegie Mellon. Zagranica też się liczy Konkurent Obamy ma natomiast zamiar podbudować swoją rangę w zakresie relacji międzynarodowych i pokazać się jako wiarygodny przywódca. Obama jako urzędujący prezydent ma w tym zakresie automatycznie przewagę. Jak podał portal Politico, Romney rozważa obejmującą pięć krajów podróż pod koniec lipca. Obama celuje w ""młodych i produktywnych"" imigrantów W USA z ""efektem... czytaj dalej »Na początku Romney ma udać się do Londynu na rozpoczęcie igrzysk olimpijskich i wygłosić w Wielkiej Brytanii przemówienie na temat amerykańskiej polityki zagranicznej. Następnie planowana jest wizyta w Izraelu, gdzie Romney odbyłby serię spotkań z politykami izraelskimi i palestyńskimi. Następnie powrót do Europy - wizyta w Niemczech i w Polsce, gdzie republikański kandydat do Białego Domu miałby wygłosić przemówienie. Jak zauważa Politico, Polska to ""solidny sojusznik USA z czasów (prezydenta George'a W.) Busha i kraj, który podziela ostrożny stosunek Romneya względem Rosji"". Komentatorzy podkreślają, że za poprzedniego republikańskiego prezydenta G. W. Busha stosunki USA z Polską były dobre, ale Obama znacząco je ochłodził. Romney ma więc mieć nad Wisłą lepsze perspektywy. Ostatnim przystankiem podróży Romneya miałby być Afganistan, ale ten punkt programu jest bardzo niepewny. Podróż Romneya miałoby być czymś podobnym do podróży senatora Baracka Obamy w 2008 roku, kiedy obecny prezydent objechał kraje Bliskie Wschodu i Europy. Jego debiut na arenie międzynarodowej został wówczas uznany za bardzo obeciujący. Strumienie pieniędzy W planowaniu kampanii Romenyowi zapewnie pomoże fakt, iż w czerwcu zebrał na nią ponad 100 milionów dolarów. - To do tej pory rekordowy dla niego miesiąc - poinformowała w czwartek Partia Republikańska. < Romney po raz pierwszy pobił Obamę Ubiegający się o... czytaj dalej »p>Deklaracja wywiera presję na Baracka Obamę, który może być pierwszym prezydentem ubiegającym się o reelekcję wyprzedzonym w zbiórce funduszy przez rywala. Sztab Obamy nie ujawnił dotąd danych za czerwiec. Prezydent i jego otoczenie nasilili jednak w ostatnim czasie apele o wpłaty. Otoczenie Obamy oświadczyło, że publikacja tych danych przez Romneya ma na celu odwrócenie uwagi wyborców od ostatnich wydarzeń, m.in. orzeczenia Sądu Najwyższego USA o zgodności z konstytucją kontrowersyjnej reformy ubezpieczeń zdrowotnych, co zostało uznane za sukces prezydenta.W maju Romney po raz pierwszy wyprzedził w zbiórce prezydenta Obamę. Były gubernator Massachusetts otrzymał wówczas prawie 77 milionów dolarów wobec 60 milionów zebranych przez Obamę. Sztab Obamy ustanowił miesięczny rekord we wrześniu 2008 roku, gdy na kampanię zebrano 150,7 miliona dolarów. Na republikańskiego kandydata stawia jednak coraz więcej wpływowych grup - w maju zebrał on od nich dwa razy więcej pieniędzy niż w kwietniu.",,
"Odwołana Fotyga znów ministrem, pozostali też wrócą",W godzinę po ogłoszeniu przez premiera decyzji o odwołaniu piętnastu ministrów prezydent powołał ponownie Annę Fotygę na stanowisko ministra spraw zagranicznych i szefową Komitetu Integracji Europejskiej.,"Ministrowie zostali odwołani w piątek wieczorem, przed planowaną sejmową debatą nad wnioskiem PO o wyrażenie wobec nich wotum nieufności. Większość ministrów została odwołana, z wyjątkiem siedmiu - poinformował w wieczorem w Sejmie premier Jarosław Kaczyński. Odwołani to ci, których dotyczyły wnioski o wotum nieufności, złożone przez PO. Premier powierzył im stanowiska sekretarzy stanu. Jak podkreślił premier, ta decyzja jest w interesie społeczeństwa i jest zgodna z konstytucją. Jarosław Kaczyński zapowiedział, że ponownie powoła na stanowiska odwołanych ministrów, kiedy ""oceni, że jest taka potrzeba"". Jak dodał, była szefowa MSZ Anna Fotyga i były szef resortu transportu Jerzy Polaczek muszą ""zostać ministrami szybko"". ""Tego wymaga polski interes narodowy"". - Zdecydowałem o ich odwołaniu, by mogli nadal pełnić swoje obowiązki - powiedział premier. - Politykierzy nie będą decydować o odwołaniu ministrów - dodał. PO zgłosiła wnioski o wyrażenie wotum nieufności wobec 19 członków rządu. Część z nich stała się bezzasadna po rozpadzie koalicji PiS-Samoobrona-LPR i odwołaniu z rządu ministrów Ligi i Samoobrony. Ostatecznie zostało 15 wniosków. Miały być one głosowane w sobotę, a debata nad nimi miała się odbyć w piątek wieczorem i w sobotę. Odwołani ministrowie:",,
Ławrow: Rosja nie jest odizolowana. I nadal jest otwarta na współpracę z Zachodem,"Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow oświadczył, że stosunki jego kraju z USA wymagają nowej polityki - ""resetu 2"". W wywiadzie dla Kanału 5. rosyjskiej telewizji podkreślił, że Rosja nie jest zainteresowana - jak to określił - dalszą ""wojną sankcji"".","- Jesteśmy absolutnie zainteresowani normalizacją stosunków (z USA), ale to nie my je zniszczyliśmy. Obecnie wymagają one tego, co Amerykanie nazywają ""resetem"" - ocenił w wywiadzie, który zostanie wyemitowany w niedzielę wieczorem. Fragmenty rozmowy opublikowano na stronie rosyjskiego MSZ.Ławrow: Rosja nie jest odizolowana. I nadal jest otwarta na współpracę z Zachodem - Rosja nie czuje... czytaj dalej »Mówiąc o ""resecie 2"", Ławrow nawiązał do polityki ""resetu"" w relacjach USA-Rosja, czyli ich poprawy po okresie zamrożenia w końcowej fazie rządów poprzedniego prezydenta USA George'a W. Busha.Polityka ta - jak zauważa Reuters - została podkopana wskutek wielu konfrontacji na linii USA-Rosja, w tym zwłaszcza w związku z konfliktem na Ukrainie.Według Ławrowa sytuacja na Ukrainie, która spowodowała nałożenie przez Zachód sankcji na Rosję, obecnie polepsza się dzięki ""pokojowym inicjatywom Kremla"".W wywiadzie szef rosyjskiej dyplomacji zaznaczył, że pomimo zachodnich sankcji Rosja nie czuje się izolowana na arenie międzynarodowej. Ławrow gani USA. ""Wszelkie działania powinny odbywać się w granicach prawa"" - Wszelkie... czytaj dalej »Oskarżył Waszyngton o stosowanie podwójnych standardów w walce z terroryzmem. Przejawem tego - w ocenie Ławrowa - jest odmawianie przez USA współpracy w zwalczaniu terroryzmu w Syrii z prezydentem Baszarem el-Asadem, sojusznikiem Rosji. W sobotę przemawiając na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ Ławrow zarzucił Stanom Zjednoczonym ""interwencjonizm militarny"", co, jak podała agencja AFP, było zawoalowaną aluzją do ataków powietrznych w Syrii i Iraku.Skrytykował też Zachód, w tym USA, m.in. za to, że ""w sposób nieograniczony usprawiedliwia działania samozwańczych władz w Kijowie"" przeciw ludności rosyjskojęzycznej. Ławrow oświadczył, że kryzys na Ukrainie jest wynikiem zamachu stanu w tym państwie, który wsparły USA i Unia Europejska. Szef rosyjskiej dyplomacji nie wspomniał o oskarżeniach Zachodu pod adresem Rosji o to, że wysyła na wschodnią Ukrainę żołnierzy i sprzęt wojskowy w celu wsparcia prorosyjskich separatystów.",,
Środkowy palec prezenterki na wizji,"Występowanie na żywo w telewizji wymaga opanowania. Nie popisała się nim Tatiana Limanowa, która podczas czytania wiadomości na antenie rosyjskiej stacji REN pokazała widzom środkowy palec.","Prezenterka czytała informację dotyczącą szczytu Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku, w którym brał udział zarówno Dmitrij Miedwiediew jak i Barack Obama. Publiczność wygwizdała Putina Władimir Putin,... czytaj dalej »Tuż przed pojawieniem się na ekranie zdjęcia prezydenta Rosji, które zakryło ją całkowicie, Limanowa jak gdyby nigdy nic podniosła rękę i pokazała wszystkim widzom środkowy palec w znaczącym geście. Kobieta bez zająknięcia przeczytała dalszą część wiadomości. Gest najprawdopodobniej był przeznaczony dla operatora lub kogoś z ekipy w studiu, kto zdenerwował Limanową. Prezenterka zapewne była przekonana, że widzowie już nie widzą jej, ale zdjęcie Miedwiediewa.",Jeden gest za dużo,
"""Kaczyński okazał się zbyt sentymentalny""",Jarosław Kaczyński okazał się zbyt sentymentalny - tak Jadwiga Staniszkis oceniła decyzję o obecności rodzin smoleńskich na listach PiS. Zdaniem profesor powinno się na niej znaleźć więcej ludzi młodych i kompetentnych.,"Pytana w ""Faktach po Faktach"", czy rozczarował ją początek kampanii, która odbywa się głównie w sądach, Staniszkis odparła: - Kampania się dopiero zaczyna, dość łagodnie, ale są też programy. Czytałam program SLD, bardzo interesujący, jest program PiS. Są ludzie – wyliczyła. I dodała: -Dla mnie ważne jest, jacy ludzie ostatecznie na listach się znajdą. Ja bardzo silnie namawiałam, żeby nie było to sentymentalne ciągniecie ludzi, którzy czuli żałobę, tylko młode pokolenie fachowców, ekonomistów, prawników – stwierdziła. ""Okazał się zbyt sentymentalny"" Na listach PiS jest wielu przedstawicieli rodzin smoleńskich, w tym część – jak Małgorzata Gosiewska czy Magdalena Merta – na wysokich pozycjach. - To są żony ludzi, którzy byli aktywni, które były towarzyszkami często działań opozycyjnych i które mają lepsze kompetencje, niż wielu obecnych posłów – broniła Staniszkis. Przyznała jednak, że wymiana pokoleniowa w PiS „powinna dokonywać się znacznie szybciej”. - Paradoksalnie, bo zawsze się zarzuca Jarosławowi Kaczyńskiemu, że ma małą inteligencję emocjonalną, ale ja mu zarzucam, że okazał się zbyt sentymentalny, ciągnąc ludzi, którzy byli sąsiadami i przyjaciółmi. Ale Polska jest zakręcie i potrzeba ludzi wybitnych i kompetentnych – dodała. ""Chciałabym lepszego rządu"" Pytana, czy wierzy w to, że debaty PO-PiS się odbędą, odparła: - Była debata w Sejmie. Zadano szereg ważnych pytań: jakie będą cięcia i gdzie, czy minister Rostowski zwróci bezprawnie przejęte pieniądze przedsiębiorców (ta składka na fundusz pracy), wreszcie dlaczego zagarnięto rezerwę demograficzną - wyliczała. - Rostowski kpił z kompetencji i nie odpowiadał na najważniejsze pytania. Jeśli rząd nie ma odpowiedzi, to należy mu podziękować. Jeśli tamta debata tak wyglądała, to dlaczego inne mają wyglądać lepiej? - pytała. Na pytanie, czy zaangażuje się w kampanię PiS, stwierdziła: - Chciałabym lepszego rządu. Popieram niektórych ludzi: Ludka Dorna, Kazika Ujazdowskiego, tych wszystkich młodych, których znam, i życzę im jak najlepiej – dodała. www.tvn24.pl/czasdecyzji","""Kaczyński okazał się zbyt sentymentalny""",
"Muzyka z ""Wiedźmina 3"" na finał Festiwalu Muzyki Filmowej","Słowiański folk, muzyka szkocka i barwna kultura Wikingów – ścieżka dźwiękowa do wyróżnionej ponad 800 nagrodami trzeciej części ""Wiedźmina"" odtworzona zostanie na żywo na zakończenie dziewiątej edycji Festiwalu Muzyki Filmowej w Krakowie.","""Wiedźmin” to jeden z największych sukcesów polskiego przemysłu gier wideo, zaś tytułowy bohater wykreowany przez Andrzeja Sapkowskiego należy do najbardziej rozpoznawalnych i najpopularniejszych postaci na rynku gier. Najnowsza odsłona – „Wiedźmin 3: Dziki Gon” – została wydana przez studio CD PROJEKT RED w maju ubiegłego roku. Pracowało przy niej półtora tysiąca osób, a jej produkcja pochłonęła ponad trzysta milionów złotych. W zaledwie sześć tygodni po premierze gra sprzedała się w sześciu milionach egzemplarzy. Ścieżkę dźwiękową do obsypanego nagrodami (m.in. tytuł gry roku na gali The Game Awards 2015) ""Wiedźmina 3” usłyszymy w ramach cyklu „Video Game Show”, które uroczyście zakończy tegoroczną edycję Festiwal Muzyki Filmowej w Krakowie. - To niezwykle ważny koncert nie tylko dla fanów muzyki do gier, ale dla koneserów muzyki w ogóle - mówi Robert Piaskowski, dyrektor Artystyczny FMF. - Gry video to ważne pasmo współczesnej kultury. Wielu młodych odbiorców po raz pierwszy styka się z symfoniką właśnie na tym polu. Warto się nad tym fenomenem poważnie zastanowić - dodał Piaskowski. Zaproszenie na uroczystość w krakowskiej Tauron Arena przyjęli twórcy soundracku: Marcin Przybyłowicz – dyrektor muzyczny studia, Piotr Musiał – współautor muzyki do dodatku Krew i Wino oraz Mikołaj Stroiński – polski kompozytor filmowy i telewizyjny. Skomponowana przez nich muzyka do ""Wiedźmina 3"" jest dłuższa od ścieżek dźwiękowych z pozostałych części sagi, a jej filarami są przede wszystkim: muzyka etniczna (w tym folklor słowiański, a także kultura celtycka, szkocka i skandynawska), nawiązania do dzieł szeroko pojętej popkultury (między innymi do popularnych seriali, filmów historycznych i produkcji fantasy) oraz cytaty z poprzednich części gry. - Osiągnęliśmy niebywały sukces artystyczny i komercyjny, przyczyniając się znacznie do spopularyzowania słowiańskiej wrażliwości muzycznej, którą gracze na całym świecie z miejsca pokochali. Ścieżka dźwiękowa do ""Wiedźmina 3"" opisywana jest jako jedna z najlepszych ścieżek dźwiękowych 2015 roku, o czym świadczy pokaźna ilość wyróżnień, które otrzymaliśmy – wyjaśnia Marcin Przybyłowicz, odpowiedzialny za całokształt oprawy muzycznej w ""Wiedźminie"". Aby jak najpełniej zbliżyć się do pierwotnych brzmień i charakteru uchwyconego przez Adama Skorupę i Pawła Błaszczaka w pierwszej części sagi, Przybyłowicz zaprosił do pracy nad soundtrackiem formację folkowo-metalową Percival związaną z sagą Sapkowskiego nie tylko za pośrednictwem nazwy, ale także z uwagi na fascynację muzyków szeroko pojętą formułą fantasy. Członkowie zespołu słyną z oryginalnych interpretacji i aranżacji muzyki słowiańskiej, przy użyciu instrumentów ludowych i etnicznych takich jak: saz, kemenche, sopiłka czy davul.

 W koncercie finałowym dziewiątej edycji Festiwalu Muzyki Filmowej udział wezmą: Orkiestra AUKSO, chór Pro Musica Mundi, soliści — sopranistka Wioletta Chodowicz, akordeonista Rafał Grząka, Robert Jaworski grający m.in. na lirze korbowej, lutni i gęślach gdańskich, Amir Yaghamai - mistrz perskich instrumentów ludowych oraz zespół Percival. Całość poprowadzi dyrektor artystyczny i założyciel AUKSO – maestro Marek Moś. Autor: tmw/ja / Źródło: tvn24.pl",,
Prezydentowe Polski i Rosji spotkają się w Smoleńsku?,"10 października w Smoleńsku możliwe jest spotkanie prezydentowej Polski Anny Komorowskiej i Rosji Swietłany Miedwiediewej. Jednocześnie ustalono już, że rodziny ofiar na pielgrzymkę do Smoleńska zawiozą dwa samoloty i obydwa - ze względów bezpieczeństwa - mają lądować w Witebsku na Białorusi.","O planowanym spotkaniu Pierwszych Dam Polski i Rosji podczas pielgrzymi mówił też dziennikarzom Paweł Deresz, mąż zmarłej w katastrofie posłanki SLD Jolanty Szymanek-Deresz. Wszystko się może zmienić Na pielgrzymkę do Smoleńska jak dotąd chce lecieć 40 osób Ruszyła strona... czytaj dalej »Jak dodał Deresz poza Anną Komorowską na liście pielgrzymki jest już 170 osób. W związku z tym bieżący plan wyjazdu zakłada, że pielgrzymi polecą dwoma samolotami, z czego jednym będzie rządowy Embraer - wynika z informacji reportera TVN24. Rodziny zagłosują ws. krzyża Rodziny ofiar... czytaj dalej »Maszyny mają wylądować w Witebsku na Białorusi i stamtąd autobusami pojechać do Smoleńska. Wcześniej nie wykluczano lotu wojskową CASĄ i lądowaniu bezpośrednio w Smoleńsku. - Wszystkie ustalenia mogą jeszcze ulec zmianie w zależności od rozwoju sytuacji - zastrzega w rozmowie z tvn24.pl Aneta Czarnecka z Kancelarii Prezydenta.",,
Lubuskie i Łódzkie walczą,"Fala kulminacyjna na Wiśle dotarła na północ kraju i spływa już do Bałtyku. Z kolei fala powodziowa na Odrze znajduje się w okolicach Krosna Odrzańskiego i zbliża się do granicy niemieckiej. Województwo lubuskie, przez które przechodzi fala kulminacyjna na Odrze, jest w stanie gotowości. W łódzkim nadal jest zagrożenie, zwłaszcza w dorzeczu Warty w okolicach Uniejowa.","Instytut Meteorologii i Gospodarki wodnej przewiduje, że sytuacja meteorologiczna nie spowoduje utrudnień w odpływie wody z Wisły do morza. Według prognoz Instytutu, w ciągu najbliższej doby w ujściowym odcinku Wisły, poniżej Tczewa, stany wody nadal będą się utrzymywać powyżej stanu alarmowego (Przegalina, Gdańska Głowa) i powyżej stanu ostrzegawczego (Gdańsk Świbno) z niewielką tendencją spadkową. Podtopione domy w kujawsko-pomorskim Fala powodziowa na Wiśle powoli opada. Według prognoz hydrologicznych i meteorologicznych na najbliższe dni, nie będzie utrudnień w odpływie rzeki do Bałtyku, poziom wody na Wiśle będzie wahał się w strefie powyżej stanów alarmowych. Bałtyk szykuje się na powódź Powodziowe fale... czytaj dalej » Dotychczas prewencyjnie ewakuowano wyłącznie kilkudziesięciu mieszkańców Torunia, ale wiele domów w rejonie jest podtopionych. W powiecie Chełmno zalane zostały 42 gospodarstwa domowe oraz droga do portu w Chełmnie. W mieście zagrożone są 3 oczyszczalnie ścieków, zakłady wodociągów i kanalizacji oraz stacja pomp. W gminie Unisław podtopionych jest 40 gospodarstw. Woda przelewa się przez drogę wojewódzką nr 550. Z kolei w wyniku cofki na rzecze Wda w gminie i mieście Świecie podtopionych zostało 60 domów. Zachodniopomorskie: Kontrola zabezpieczeń przeciwpowodziowych Tymczasem w Zachodniopomorskiem trwa rekonesans budowli hydrotechnicznych i realizacji zadań przeciwpowodziowych. Powołany przez wojewodę zespół skontrolował już zabezpieczenia w Szczecinie oraz powiatach: polickim, gryfińskim i myśliborskim. Ubrania wyrzucić. Studnie odświeżyć. Zaszczepić się Jak radzić sobie... czytaj dalej » Jak poinformowały w środę służby prasowe wojewody, we wszystkich zagrożonych gminach i starostwach trwają intensywne prace nad identyfikacją miejsc najbardziej zagrożonych. Powstały szczegółowe spisy zagrożonych podtopieniami budynków. Wszyscy mieszkańcy tych budynków dostali informację o spodziewanym zagrożeniu oraz sposobie przeprowadzania ewentualnej ewakuacji. Zachodniopomorski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych wykonuje na wałach w całym województwie koszenie, sprawdza też ewentualne uszkodzenia spowodowane przez zwierzęta. Zlokalizowano szkody dokonane przez bobry w okolicy m.in. stacji pomp Komarowo nad Zalewem Szczecińskim. Na wale Czarna Łąka rozpoczęto koszenie oraz uszczelnienie śluz wałowych. Na wale na Wyspie Puckiej podnoszona jest korona. Intensywne prace trwają też na wałach: Zdroje, Osinów Dolny, Bielinek Osinów, Widuchowa-Krajnik, Gryfino-Łubnica. Na bieżąco monitorowany jest poziom wód na terenie województwa. Przekroczenia stanu alarmowego notowane są w Bielinku i Gozdowicach - poinformował kierownik wojewódzkiego Centrum Zarządzania Kryzysowego Wojciech Gola. Przewidujemy, że kulminacja fali odrzańskiej nastąpi w dniach 28-30 maja - dodał. Będą deszcze, ale cofka nie grozi Choć w... czytaj dalej » Łódzkie, zagrożenie utrzymuje się W dorzeczu Warty nadal istnieje znaczne zagrożenie powodziowe, stabilizuje się natomiast sytuacja w dorzeczu Pilicy. Najtrudniejsza sytuacja panuje w okolicach Uniejowa w pobliżu granicy z Wielkopolską, część gminy uległa podtopieniu. Ogólnie w Łódzkiem alarm powodziowy obowiązuje nadal w 20 gminach, a w siedmiu ogłoszone jest pogotowie przeciwpowodziowe. Gminy i powiaty otrzymały dotąd ponad 1,7 mln zł z budżetu państwa na walkę z powodzią. W środę rozpoczęto wypłatę zasiłków celowych w wysokości do 6 tys. zł dla osób lub rodzin poszkodowanych w wyniku powodzi. Województwo łódzkie otrzymało na ten cel ponad 1,5 mln zł. Zasiłki ma otrzymać 514 rodzin z 25 gmin. W Lubuskiem pracują na wałachPółnoc umacnia wały. Południe - sprząta po wielkiej wodzie Fala kulminacyjna... czytaj dalej » Na Odrze fala powodziowa znajduje się obecnie w okolicach Krosna Odrzańskiego i zbliża się do granicy niemieckiej. Do tej pory w Lubuskiem Odra nie osiągnęła prognozowanych stanów maksymalnych. Woda nie przelewa się przez korony wałów, nie doszło także do uszkodzenia zabezpieczeń przeciwpowodziowych. Na wałach trwają intensywne prace wzmacniające (szczególnie w miejscach krytycznych, a więc na łukach rzeki, na ugięciu rzeki). We wsi Laski trwają prace przy budowie długiego na 600-800 metrów prowizorycznego wału mającego uchronić miejscowość przed wodą cofającą się z polderu. Na wałach w całym regionie pracuje kilka tysięcy ludzi: strażacy, żołnierze, policjanci, więźniowie i mieszkańcy. Newralgiczne odcinki są całodobowo patrolowane. - Lustro wody jest poniżej koron, a więc sytuacja jest dobra. Jedynej rzeczy, jakiej się obawiamy to stanów wałów i ewentualnego ich uszkodzenia - dodał Śliwiński. Podkreślił, że wbrew pojawiającym się plotkom, nie ma żadnych planów wysadzania wałów. Ewakuacje Do tej pory w Lubuskie ewakuowano prewencyjnie ok. 40 osób. Mają one zapewnione miejsca noclegowe i prowiant. W środę do ewentualnej ewakuacji przygotowanych jest kolejnych 117 osób z najbardziej zagrożonych terenów. Z najnowszych danych urzędu wojewódzkiego wynika, że obecnie w Lubuskiem, głównie na terenach zalewowych, woda pokrywa ok. 1,8 tys. ha powierzchni. Połowę tego obszaru stanowią nieużytki, resztę grunty orne. Podtopionych jest 14 ha terenów zabudowanych, ale dotyczy to takich miejsc jak port w Nowej Soli czy ogródków działkowych. Pomorze walczy z falą Fala Wisły... czytaj dalej » Zawieszone zostały zajęcia w szkołach i przedszkolach w najbardziej zagrożonych miejscowościach, m.in. Bojadłach, Nietkowie, Brodach i Pomorsku. Prezydent Nowej Soli prosi o pomoc Prezydent Nowej Soli zaapelował do mieszkańców miasta o pilną pomoc przy uszczelnianiu wałów przeciwpowodziowych - poinformowała rzeczniczka magistratu Ewa Batko. Jak powiedziała Batko, wały zaczęły przeciekać w pobliżu Alei Wolności oraz ul. Fabrycznej. Ich wzmocnienie jest konieczne, by woda nie naruszyła konstrukcji wałów. Szpitale mają plan awaryjny Wojewoda lubuski Helena Hatka zapewniła, że szpitale nie są zagrożone powodzią. Do tej pory nie ma placówek bezpośrednio dotkniętych przez powódź. Nie ma też zagrożenia sanitarnego na terenach dotkniętych powodzią. W szpitalu w Słubicach sprzęt z niższych kondygnacji przenoszony jest na wyższe piętra. W razie dużego zagrożenia zalania ulokowanej w piwnicach transformatorni, zostanie podjęta decyzja o odcięciu zasilania. Wówczas może nastąpić całkowite wstrzymanie działalności szpitala. Planowane jest wygaszanie działalności szpitala w Słubicach - w razie potrzeby pacjentów przyjmować będzie szpital w Sulęcinie i Gorzowie. Co robić, gdy zbliża się powódź? Jak przygotować... czytaj dalej » W szpitalu Nowej Soli została podjęta decyzja o ograniczeniu przyjęć pacjentów do leczenia szpitalnego. Utrudnienia w ruchu Zarząd Dróg Wojewódzkich w Zielonej Górze poinformował, że w związku z wysokim stanem Odry zamknięte zostały odcinki dróg wojewódzkich: nr 292 na odcinku Bytom Odrzański - Drogomil, nr 315 na odcinku Nowa Sól (za mostem) - Przyborów, nr 321 na odcinku Przyborów - Siedlisko, nr 324 na odcinku Szlichtyngowa - granica województwa lubuskiego i nr 278 na odcinku Szklarka Radnicka - Będów. Ponieważ most w Nowej Soli jest zamknięty, najbliższe możliwe przeprawy to: most w Cigacicach i most w Głogowie (województwo dolnośląskie). Dojazd do Siedliska możliwy jest drogami wojewódzkimi 318 i 325 od strony Sulechowa i Sławy oraz 321 od strony Głogowa. ZAPOZNAJ SIĘ Z PORADNIKIEM DLA POWODZIAN PRZECZYTAJ RAPORT - POLSKA POD WODĄ",,
"Wałęsa w Izbie Reprezentantów: jedna epoka upadła, druga nie powstała","Jeśli Stany Zjednoczone nie chcą przewodzić światu, to niech oddadzą ten interes Polsce, my będziemy wiedzieli, co z tym zrobić - mówił w środę w Izbie Reprezentantów Lech Wałęsa. Swoje wystąpienie - podobnie jak 30 lat temu - zaczął od słów ""My, Naród"". Były prezydent RP i były przywódca Solidarności wziął udział w posiedzeniu komisji spraw zagranicznych, zorganizowanym pod hasłem ""Demokracja i sojusz NATO. Podtrzymywanie naszych wspólnych demokratycznych wartości"".","- Na horyzoncie powstała nowa epoka. Epoka intelektu, informacji i globalizacji. I ten czas jest dużo trudniejszy i gorszy od poprzedniego - ocenił Lech Wałęsa, przemawiając w komisji Izby Reprezentantów USA. Dodał, że ""właściwie wszystkie dziedziny, w tym rola Stanów Zjednoczonych, powinny ulec zmianie"". - Na skróty można powiedzieć tak: jedna epoka upadła, druga nie powstała. Czas, w jakim się znaleźliśmy, ja nazywam ""epoką słowa"". Najpierw było słowo, a słowo ciałem się jutro stanie. Więc musimy bardzo dużo rozmawiać i robić tego rodzaju spotkania, zauważyć różność tych epok - mówił były prezydent. Wałęsa powiedział, że musimy zadać pytania: - Na jakim fundamencie chcemy osadzić tę nową budowlę Europy i świata? Jaki system ekonomiczny jest potrzebny na te czasy? - Na pewno nie komunizm, bo on się nigdzie, w żadnym kraju na świecie nie sprawdził, ale na pewno też nie kapitalizm, jaki obowiązywał w tamtej epoce - stwierdził. Jak ocenił, był to ""wyścig szczurów między państwami"". Wałęsa stawiał też pytanie, ""jak wygląda dziś demokracja?"". - Mnie uczono, że demokracja jest z większością, a dziś większość w niektórych krajach nie chodzi na wybory. Jutro będą chodzić tylko ci, co mają być wybrani, a reszta nie będzie chodzić. Trzeba zreorganizować nasze życie polityczne - apelował. Były prezydent RP przekonywał jednocześnie, że przed współczesnym pokoleniem, a szczególnie przed Stanami Zjednoczonymi, stoi wielkie zadanie: - Poprowadzić tak epokę słowa, byśmy znaleźli odpowiedzi na dalszy rozwój Europy i świata. Wałęsa wskazał, że wszystkie rozwiązania z ubiegłej epoki nie przystają do czasów współczesnych. - Musimy zrobić wszystko, by Stany Zjednoczony odzyskały kierowanie światem, bo inaczej może czekać nas tragedia światowa. Chyba że Stany Zjednoczone nie chcą przewodzić światu, to niech oddadzą ten interes Polsce, my będziemy wiedzieli, co z tym zrobić - zapewniał Wałęsa. Jak ocenił, choć wydawało się, że obalenie komunizmu było zadaniem trudnym, wyzwanie, jakie stoi przed nami obecnie, jest jeszcze trudniejsze. - Od tego zależy, jak (przyszłe pokolenia - red.) będą mówić o tamtym zwycięstwie (z komunizmem - red.). Albo będą dziękować nam za to zwycięstwo, albo przeklinać nas - przekonywał. Swoje przemówienie zakończył słowami ""Niech Bóg błogosławi Ameryce i Polsce"". Oprócz Lecha Wałęsy w posiedzeniu komisji udział wzięli Nate Schenkkan z Freedom House, Melissa Hooper z Human Rights First, Susan Corke z German Marshall Fund i doktor Matthias Matthijs z think-tanku Council on Foreign Relations. Lech Wałęsa przybył do Waszyngtonu z kilkudniową wizytą, by uczcić 30. rocznicę rozpoczęcia transformacji ustrojowej w Polsce. Nie był to pierwszy raz, gdy przemawiał przed amerykańskimi parlamentarzystami. 15 listopada 1989 roku przed połączonymi izbami Kongresu USA ówczesny przywódca Solidarności wygłosił słynne przemówienie, które zaczął od pierwszych słów amerykańskiej konstytucji ""My, Naród"". Wałęsa poza wygłoszeniem przemówienia zostawił amerykańskim parlamentarzystom dokument, którego treść opublikował na Facebooku. ""Dzisiaj w naszym kraju łamie się Konstytucję, uchwala się prawa, które podporządkowują rządzącym niezależne instytucje, ogranicza się i atakuje swobodną wymianę myśli"" - napisał w nim były prezydent. Jego zdaniem obecny rząd w Warszawie ""przeprowadził bezlitosne ataki na polskie sądownictwo i jego niezawisłość, wykorzystując narzędzia, które znamy z działania dyktatur w różnych częściach świata"".

Były przywódca Solidarności naruszeniem prawa nazwał między innymi ""próbę przejęcia kontroli nad Trybunałem Konstytucyjnym"", ""połączenie funkcji prokuratora generalnego z funkcją ministra w rządzie RP, który może ingerować w działania prokuratorów"", ""zniszczenie Krajowej Rady Sądownictwa"", ""zmiany w Sądzie Najwyższym"" oraz ""instytucyjne ataki na niezależnych sędziów podejmowane przez Ministerstwo Sprawiedliwości"".

Wałęsa stwierdził, że ""jeśli nie będziemy uznawać wartości, a także nie będziemy mieli faktycznego poczucia, czym jest demokracja, populiści, którzy dzięki niej są w stanie zyskać władzę, mogą zniszczyć fundamenty demokracji w państwie"".  Autor: momo, ads//now / Źródło: TVN24, PAP","""My, Naród"" po latach",
Tarnowska PO zrywa współpracę z lokalnym ugrupowaniem oskarżonego o korupcję prezydenta,"Platforma Obywatelska zamierza zerwać koalicję w Radzie Miasta Tarnowa z lokalnym ugrupowaniem ""Tarnowianie"", założonym przez aresztowanego prezydenta tego miasta Ryszarda Ś. Sprawa budzi ""wątpliwości co do zasad organizacji pracy tarnowskiego Urzędu Miasta"" - napisali w oświadczeniu członkowie miejscowej PO.","Przewodniczący małopolskiej PO Grzegorz Lipiec poinformował w poniedziałek, że podjęcie decyzji o zerwaniu koalicji będzie przedstawione radzie powiatowej Platformy. Rada jest statutowym organem partii, która może podjąć decyzję w tej sprawie. Zostaje w areszcie mimo wpłacenia kaucji. Sąd zmienia postanowienie Podejrzany o... czytaj dalej »Tarnowscy działacze PO opublikowali stosowne oświadczenie. ""Platforma Obywatelska w Tarnowie od początku z zaskoczeniem i niepokojem śledziła kolejne doniesienia w tzw. aferze łącznikowej. O ile początkowo można było sądzić, że mamy do czynienia z karygodnym przypadkiem korupcji na styku biznesu i instytucji publicznej dotyczącym jednostkowego przypadku urzędnika i przedsiębiorcy, to informacje o zarzutach wobec kolejnych osób zaczęły budzić wątpliwości co do zasad organizacji pracy Urzędu Miasta w Tarnowie w ogóle"" – ocenili autorzy oświadczenia. Jak podkreślono, aresztowanie prezydenta Tarnowa należącego do ugrupowania ""Tarnowianie"" potwierdziło te wątpliwości, prowadząc jednocześnie do wniosku, że sytuacja ta ""wymaga radykalnej zmiany"". Jak podkreślono w dokumencie, o winie lub niewinności osób wiązanych dzisiaj z aferą zadecyduje sąd, ""jednak w życiu publicznym powinny obowiązywać możliwie rygorystyczne standardy, w ramach których musi być miejsce także na odpowiedzialność polityczną"". Informacje o zarzutach wobec kolejnych osób zaczęły budzić wątpliwości co do zasad organizacji pracy Urzędu Miasta w Tarnowie w ogóle. Oświadczenie tarnowskiej Platformy Obywatelskiej Ryszard Ś. został zatrzymany 27 września. Usłyszał wtedy zarzut przyjęcia w 2010 r. od przedstawicieli jednej z firm budowlanych 50 tys. zł (obecnie prokuratura zarzuca mu przyjęcie 70 tys. zł) w zamian za przychylność dla tej firmy przy przetargach na wykonanie robót drogowych. Podczas przesłuchania nie przyznał się do zarzutu. Grozi mu do 10 lat pozbawienia wolności. Prokuratura ze względu na dobro śledztwa nie podaje bliższych informacji. Zatrzymania w tej sprawie są efektem śledztwa prowadzonego przez krakowską delegaturę ABW pod nadzorem Prokuratury Okręgowej w Krakowie, a dotyczącego przekroczenia uprawnień w celu osiągnięcia korzyści majątkowych w związku z inwestycjami drogowymi realizowanymi na terenie Tarnowa. Zarzuty usłyszało do tej pory pięć osób. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Ryszard Ś. został zatrzymany w Tarnowie:","Radni PO z Tarnowa chcą aerwania współpracy z ""Tarnowianami""",
Negował Holokaust. Robert Faurisson nie żyje,"Francuski literaturoznawca, negacjonista Holokaustu Robert Faurisson, znany z zaprzeczania istnieniu komór gazowych w niemieckich obozach koncentracyjnych, zmarł w niedzielę wieczorem w swoim domu w Vichy - poinformowali w poniedziałek jego siostra i wydawca.","- Robert ledwo co wrócił z Anglii i w Vichy upadł w korytarzu swojego domu - powiedziała agencji AFP jego siostra Yvonne Schleiter. Także wydawca Faurissona, wydawnictwo Akribeia, potwierdziło jego śmierć. Robert Faurisson, były profesor literatury francuskiej na uniwersytecie w Lyonie, gdzie wykładał od 1973 do 1990 roku, po publikacji w końcu 1987 roku w prasie swoich rewizjonistycznych tez odpowiadał w wielu procesach i spotkał się z burzą protestów ze strony ocalałych z Holokaustu. Twierdził, że ludobójstwo Żydów przez hitlerowskie Niemcy było wymysłem propagandy syjonistycznej, kłamstwem mającym na celu uzyskanie odszkodowań wojennych. W rzeczywistości deportowani - twierdził - umierali z powodu chorób i niedożywienia. Zakwestionował także autentyczność dziennika młodej holenderskiej Żydówki Anny Frank. W 2007 roku przegrał proces przeciwko adwokatowi Robertowi Badinterowi, który nazwał go ""fałszerzem historii"". Faurisson urodził się w Anglii, jego ojciec był Francuzem, a matka Szkotką. Studiował romanistykę i filologię klasyczną. Pracę doktorską poświęcił francuskiemu poecie romantycznemu i symboliście Lautreamontowi (Isidore Lucien Ducasse). Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
Błąd 404,Strona nie została znaleziona,Być może: Przejdź na stronę główną tvn24bis.pl lub użyj naszej wyszukiwarki:,,
Nie żyje Steve Jobs,"Nie żyje współzałożyciel komputerowej firmy Apple, Steve Jobs. Ikona przemysłu komputerowego, twórca m.in. iPoda oraz iPhone'a miał 56 lat.","Jego geniusz, pasja i energia dały początek niezliczonym pomysłom, które wzbogacają nasze życie i czynią je lepszymAppleO śmierci swojego współzałożyciela Apple poinformował na swojej stronie internetowej. Jego geniusz, pasja i energia dały początek niezliczonym pomysłom, które wzbogacają nasze życie i czynią je lepszym Apple ""Z ogromnym smutkiem informujemy, że dzisiaj odszedł Steve Jobs"" - podała firma w krótkim oświadczeniu, dodając, że jego ""geniusz, pasja i energia dały początek niezliczonym pomysłom, które wzbogacają nasze życie i czynią je lepszym"". Jobs od lat walczył z rzadką odmianą raka trzustki. Przyczyny śmierci jednak oficjalnie nie podano. Jobsowi zostało 6 tygodni życia? Barack Obama... czytaj dalej »Edison naszych czasów Jobs był jednym z najsłynniejszych informatyków świata. Nazywano go ikoną przemysłu komputerowego i informatycznego, legendą Sillicon Valley, a nawet Tomaszem Edisonem naszych czasów. Firmę Apple Jobs założył w 1976 r. wespół ze Steve'em Wozniakiem. Do jej szybkiego sukcesu przyczyniły się między innymi komputery Apple II i Apple Macintosh. W 1985 Jobs odszedł z Apple, a firma zaczęła powoli tracić rynek i popularność. Na początku lat 90. niemal całkowicie ustąpiła pola innym gigantom, takim jak IBM. Wtedy Jobs wrócił do swojego informatycznego dziecka. Jego prezesem był od 1997 roku. Jobs postawił nie tylko na doskonałe parametry techniczne swoich produktów, ale - co było pewnego rodzaju novum - także na design. Kolorowe obudowy komputerów osobistych Apple'a zaczęły podbijać świat. A potem pojawiły się kolejne sukcesy: najpierw rewolucyjny odtwarzacz muzyczny iPod i sklep iTunes, potem telefon iPhone'a, a wreszcie tablet - iPad. Za wszystkimi stał Jobs. Oczywiście na sukces firmy pracowała armia inżynierów, ale podobno Jobs - w przeciwieństwie do innych prezesów wielkich firm - miał swój osobisty udział w projektowaniu każdego drobiazgu. Firma jak religiaBył w panteonie amerykańskich wynalazców. Świat stracił wizjonera. To wymowne, że duża część ludzkości dowiedziała się o jego śmierci z urządzeń, które zaprojektowałBarack Obama Był w panteonie amerykańskich wynalazców. Świat stracił wizjonera. To wymowne, że duża część ludzkości dowiedziała się o jego śmierci z urządzeń, które zaprojektował Barack Obama Pod jego rządami Apple w kilkanaście lat został najbardziej wartościowym przedsiębiorstwem świata, ma najlepiej sprzedające się smartfon i tablet, ale przede wszystkim stał się firmą, która wyznacza globalne trendy w technologii, designie, kulturze, mediach. Ze zwykłego przedsiębiorstwa Apple przekształcił się w instytucję, która ma zarówno swoich wiernych wyznawców gotowych stać kilka dni w kolejce, by kupić nowego iPhone'a, jak i ostrych krytyków, zarzucających jej, że technologiczną słabość przykrywa mistrzostwem w marketingu. Jobs osobiście prezentował światu niemal wszystkie produkty. W sportowych butach New Balance, wytartych dżinsach i czarnym golfie wychodził na scenę i opowiadał o gadżetach Apple'a tak, że każdy, kto go słuchał nie marzył o niczym innym, by następnego dnia wejść w ich posiadanie. Był dla firmy tak ważny, że gdy podano informacje o jego chorobie nowotworowej, akcje Apple'a zapikowały na Wall Street o kilka procent. Podobnie było w sierpniu, gdy Jobs odszedł ze stanowiska dyrektora wykonawczego Apple Inc. Spadki hamował jednak fakt, że pozostał przewodniczącym rady nadzorczej firmy. Jego rezygnacja ze stanowiska prezesa była szeroko komentowana na całym świecie, a eksperci pytali co dalej z Applem. Znając Jobsa, można być spokojnym przynajmniej o najbliższe lata. Prezes przygotował bowiem plan rozwoju firmy na kilka lat wprzód i premiery kolejnych produktów stworzonych pod jego okiem są już podobno tylko kwestią czasu. Najnowsze dziecko Apple'a, iPhone 4S został pokazany światu zaledwie przedwczoraj. Nie wszyscy wiedzą, że Jobs był też twórcą potęgi studia filmowego Pixar, w którym powstały takie hity jak ""Toy Story"", ""Potwory i spółka"", ""Gdzie jest Nemo?"", ""Iniemamocni"", ""WALL-E"". Tuż po ogłoszeniu przez Apple smutnych wiadomości Jobsa wspominali, składając kondolencje, m.in. prezydent Barack Obama, założyciel Microsoft Bill Gates czy twórca Facebooka Mark Zuckerberg (czytaj więcej). 1976 - koledzy z liceum, Wozniak i Jobs tworzą swój pierwszy komputer, Apple I 1977 - premiera Apple II. To pierwszy domowy komputer z kolorowym wyświetlaczem 1983 - premiera ""Lisy"". Pierwszy raz w historii zastosowano interfejs oparty na ikonkach 1984 - premiera MAcintosha 1985 - Jobs odchodzi z Apple 1997 - Jobs zostaje szefem zarządu Apple 1998 - premiera iMaca 2001 - do sklepów wchodzi iPod 2003 - otwiera iTunes, sklep z piosenkami, filmami i audiobookami 2004 - Jobs przechodzi operację usunięcia guza z trzustki 2010 - premiera iPada 2011 - Steve Jobs umiera w wieku 56 lat Daty Jobsa 1976 - koledzy z liceum, Wozniak i Jobs tworzą swój pierwszy komputer, Apple I 1977 - premiera Apple II. To pierwszy domowy komputer z kolorowym wyświetlaczem 1983 - premiera ""Lisy"". Pierwszy raz w historii zastosowano interfejs oparty na ikonkach 1984 - premiera MAcintosha 1985 - Jobs odchodzi z Apple 1997 - Jobs zostaje szefem zarządu Apple 1998 - premiera iMaca 2001 - do sklepów wchodzi iPod 2003 - otwiera iTunes, sklep z piosenkami, filmami i audiobookami 2004 - Jobs przechodzi operację usunięcia guza z trzustki 2010 - premiera iPada 2011 - Steve Jobs umiera w wieku 56 lat 1976 - koledzy z liceum, Wozniak i Jobs tworzą swój pierwszy komputer, Apple I 1977 - premiera Apple II. To pierwszy domowy komputer z kolorowym wyświetlaczem 1983 - premiera ""Lisy"". Pierwszy raz w historii zastosowano interfejs oparty na ikonkach 1984 - premiera MAcintosha 1985 - Jobs odchodzi z Apple 1997 - Jobs zostaje szefem zarządu Apple 1998 - premiera iMaca 2001 - do sklepów wchodzi iPod 2003 - otwiera iTunes, sklep z piosenkami, filmami i audiobookami 2004 - Jobs przechodzi operację usunięcia guza z trzustki 2010 - premiera iPada 2011 - Steve Jobs umiera w wieku 56 lat Daty Jobsa",,
Trzech naczelników stołecznej policji odwołanych. Pili podczas wizyty Obamy,"- Trzech naczelników stołecznej policji zostało odwołanych za nadużywanie alkoholu podczas wizyty prezydenta Stanów Zjednoczonych Baracka Obamy - poinformowała Komenda Główna Policji. - Jak zauważyliście państwo, ci funkcjonariusze nie zamachnęli się na prezydenta Obamę, niezależnie od stanu, w którym byli - żartobliwie skomentował sprawę Donald Tusk, który o odwołaniu naczelników dowiedział się na konferencji prasowej od dziennikarza.","- To standard działania w policji. Nie tolerujemy zachowań niezgodnych z prawem. Za jego przekroczenie nasi funkcjonariusze poniosą konsekwencje - stwierdził komendant stołeczny policji Dariusz Działo podczas odprawy służb podsumowującej operację zabezpieczającą obchody 25-lecia wolności. Kulisy operacji ""Jubileusz"". Od pancernej klatki po snajperów Prezydent USA... czytaj dalej » Nie chciał powiedzieć, czy funkcjonariusze przyszli pijani do pracy, czy pili alkohol w jej trakcie. Zapewnił jednak, że nie miało to wpływu na akcję policji. Rzecznik KSP Mariusz Mrozek wyjaśnił, że naczelnicy będący pod wpływem alkoholu zakończyli tego dnia służbę, ale nadal znajdowali się w budynku policji i wtedy też ich zachowanie zostało ujawnione. - Sprawa dotyczy naczelnika wydziału ds. terroru kryminalnego, jego zastępcy i naczelnika wydziału kryminalnego KSP. Jeden z funkcjonariuszy miał 1,7 promila, drugi niespełna 0,2 promila, wyniku trzeciego pomiaru nie mamy - powiedział Mrozek. Dodał, że naczelnicy nie pełnią już swoich funkcji, bo obecnie trwa w ich sprawie postępowanie dyscyplinarne, czyli de facto zostali odwołani. Oglądaj Wideo: tvn24 Trzech naczelników stołecznych policji odwołanych. Pili podczas wizyty Obamy O odwołanie naczelników został zapytany na konferencji prasowej w Katowicach Donald Tusk, który był wyraźnie zdziwiony informacją przekazaną mu przez dziennikarza. - Nie każdym detalem pracy służb jestem w stanie zająć się osobiście - powiedział premier. - Nie jesteśmy jeszcze aż tak bezpiecznym krajem, żeby minister informował mnie o takich detalach - podsumował. Dodał, że rozmawiał w czwartek z szefem MSW o innych sprawach. - Tego typu informacji mi nie przekazuje, one nie są priorytetowe z punktu widzenia bezpieczeństwa państwa, choć na pewno zawstydzające - podkreślił Tusk. - Jak zauważyliście państwo, ci funkcjonariusze nie zamachnęli się na prezydenta Obamę, niezależnie od stanu, w którym byli - zakończył żartobliwie. Oglądaj Wideo: tvn24 Donald Tusk o odwołanych naczelnikach Oglądaj Wideo: tvn24 Sienkiewicz o incydentach Na porannej konferencji prasowej szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz powiedział, że podczas zabezpieczania warszawskich uroczystości z okazji obchodów 4 czerwca nie doszło do poważnych incydentów. Miały one tylko drobny charakter. - Biuro Ochrony Rządu zabezpieczyło transparent, który miał być zdalnie rozwinięty podczas przemówienia prezydenta USA Baracka Obamy na pl. Zamkowym - poinformował Sienkiewicz. Dodał, że został on zamieszczony na jednej z kamienic na pl. Zamkowym znacznie wcześniej. - Został dostrzeżony i zdemontowany w ostatniej chwili. BOR nie mógł tolerować sytuacji, gdy ktoś za pomocą pilota sterował jakimś urządzeniem - wyjaśnił. 50 zagranicznych delegacji w Polsce. Secret Service i BOR w gotowości - Barack Obama,... czytaj dalej »Dodał, że podczas wizyty Obamy, służby - policja i CBŚ - sprawdzały także sygnał, że do Polski przyjechała z Londynu jedna z najniebezpieczniejszych terrorystek na świecie Samantha Lewthwaite, tzw. ""Biała wdowa"".O tej akcji pisał wcześniej portal tvn24.pl. Informacja pochodziła od pasażera samolotu lecącego z Londynu do Warszawy. Mężczyzna zauważył charakterystycznie ubraną kobietę z białą chustą na głowie. Podejrzewał, że może to być terrorystka. Policja i CBŚ nawiązały m.in. współpracę z zagranicznymi służbami. W środę rano funkcjonariusze weszli do mieszkania, w którym przebywała kobieta. Okazało się, że nie jest to ""Biała wdowa"". Z okazji obchodów 25. rocznicy wyborów parlamentarnych 4 czerwca do Warszawy przyleciały w sumie 54 delegacje. Wśród VIP-ów był prezydent USA Barack Obama. W operacji ""Jubileusz"" wzięło udział - jak poinformował szef MSW - w sumie 8,5 tysiąca funkcjonariuszy. 70 osób, w tym prezydent USA, miało osobistą ochronę.","Policja odwołała funkcjonariuszy, którzy nadużywali alkoholu podczas wizyty Obamy",
Rodzina podejrzana o korupcję. Koreański minister sprawiedliwości odchodzi,Główny adwokat zapowiadanej przez prezydenta Korei Południowej reformy prokuratury Czo Kuk zrezygnował z kierowania ministerstwem sprawiedliwości po protestach opozycji związanych z postępowaniami korupcyjnymi toczącymi się przeciwko jego rodzinie – podała agencja Yonhap.,"Prezydent Korei Południowej Mun Dze In przyjął w poniedziałek jego dymisję. ""Oceniłem, że nie powinienem powiększać ciężaru spoczywającego na  prezydencie i rządzie z powodu moich spraw rodzinnych. Myślę, że  nadszedł czas, abym ustąpił z funkcji w imię powodzenia reformy  prokuratury"" - napisał Czo Kuk w oświadczeniu. Yonhap określa jego  decyzję jako niespodziewaną. Czo został mianowany przez Muna na stanowisko ministra sprawiedliwości we wrześniu i uznawany jest za głównego promotora zapowiadanej przez prezydenta reformy prokuratury. Jego wejście do rządu pogłębiło jednak podziały polityczne w południowokoreańskim społeczeństwie i doprowadziło do kilku demonstracji z udziałem tysięcy zwolenników opozycji. Według opozycji Czo nie powinien kierować resortem sprawiedliwości, ponieważ przeciwko kilku jego krewnym toczą się postępowania korupcyjne. Czo zaprzeczał, jakoby złamał jakiekolwiek prawo. Mun przyjął dymisję Czo i przeprosił społeczeństwo za spory, do jakich doprowadziła jego sprawa. - Jest mi bardzo przykro, że w rezultacie (mianowania Czo - red.) wywołałem wiele konfliktów - powiedział na początku swojego cotygodniowego spotkania z doradcami w pałacu prezydenckim, w obecności dziennikarzy. Yonhap zaznacza jednak, że nie jest jasne, czy odejście Czo z rządu całkowicie uwolni Muna od problemów, jakie gromadziły się wokół niego od miesięcy. Wiele może zależeć od tego, czy żona Czo zostanie uznana za winną zarzucanego jej fałszerstwa dokumentów - ocenia agencja. Według najnowszych sondaży poparcie społeczne dla prezydenta spadło ostatnio do najniższego poziomu od początku jego kadencji w 2017 roku. W sondażach topnieje również przewaga Partii Demokratycznej (MPK), z której wywodzi się Mun, nad opozycyjną Partią Wolności Korei (LKP). Autor: adso / Źródło: PAP",,
Bp Pieronek o rządzie PiS: Prezentują naprawdę antychrześcijańską postawę. I to jest żałosne,"Mamy moralny obowiązek jako chrześcijanie w Polsce być gościnnymi dla tych, którzy uciekają przed śmiercią, przed nędzą, przed wszelkimi prześladowaniami, które tam mają miejsce -  mówił biskup Tadeusz Pieronek w ""Kropce nad i"". Były sekretarz generalny Episkopatu Polski apelował o przyjmowanie uchodźców.","Biskup wyjaśniał, że dobrym sposobem na pomoc uchodźcom są tzw. korytarze humanitarne. - Pojawiły się przecież rozwiązania, które idą na przeciw tym biednym ludziom. Rzecz polega na tym, że są oni sprawdzani, są badani. Tak więc również z punktu widzenia politycznego, czy bezpieczeństwa, z normalnymi dokumentami, uchodźcy mogą przechodzić przez ten korytarz do wszystkich państw, które tę metodę przyjmą - tłumaczył. - Kościół katolicki w Polsce jest za przyjęciem tej metody. Jest gotów na to, żeby pomóc, a rząd mówi nieustannie ""nie, nie i nie"". Dlaczego nie? Nie wolno pomagać? - zastanawiał się biskup. - Mamy moralny obowiązek jako chrześcijanie w Polsce być gościnnymi dla tych, którzy uciekają przed śmiercią, przed nędzą, przed wszelkimi prześladowaniami, które tam mają miejsce - oświadczył biskup. - A państwo ma obowiązek, także prawny, z punktu widzenia prawa międzynarodowego. Przecież jako członek Unii Europejskiej zobowiązaliśmy się do przyjęcia uchodźców - dodał. Biskup skrytykował polskich polityków za wykorzystywanie tematu uchodźców do walki politycznej. - Uważam, że to jest problem, który spycha się w rejony polityki. Czyni się wszystko, żeby zastraszyć ludzi tym sprowadzaniem uchodźców i migrantów, a potem cynicznie używa się tego w polityce - ocenił. Mówił również, by nie utożsamiać muzułmanów z terrorystami. - Nie uogólniajmy, bo jeżeli chrześcijanin zabije człowieka, to wszyscy chrześcijanie nie są zabójcami. To jest wyolbrzymianie problemu - stwierdził bp Pieronek. - Nie należy się tych ludzi bać, oni są poszkodowani - apelował biskup. Na pytanie, co powiedziałby premier Szydło, ministrom Błaszczakowi i  Macierewiczowi, którzy nie chcą przyjąć do Polski uchodźców,  odpowiedział: - Ja im nic nie mogę powiedzieć, bo i tak nie usłuchają.  Ale wydaje mi się, że prezentują naprawdę antychrześcijańską postawę  wobec ludzi. I to jest żałosne. Biskup Pieronek był pytany również o kwestię ekshumacji ofiar katastrofy smoleńskiej. W poniedziałek dziennik ""Fakt"" poinformował, że w trumnie generała Bronisława Kwiatkowskiego, byłego Dowódcy  Operacyjnego Sił Zbrojnych, który stracił życie 10 kwietnia 2010 roku, znaleziono szczątki siedmiu innych osób. - Zdarzają się takie bolesne wypadki. To była tak duża katastrofa i tak szybkie działanie, że rzeczywiście można się było pomylić i nie zbadać tych wszystkich szczątków w szczegółach, tak żeby się znalazły w całości. Nie mam danych do tego, żeby oskarżać kogoś o to, co się stało - stwierdził biskup. - No, stało się. To jest niedopuszczalne. Zwłaszcza dla tych, którzy oczekiwali, że otrzymają w tym bólu wielkim przynajmniej szczątki swoich bliskich - dodał. Biskup powtórzył jednak, że - jego zdaniem - ekshumacje ofiar katastrofy są wykorzystywane do celów politycznych. - Po prostu szukano jakichś śladów wybuchu - ocenił. Zobacz cały odcinek programu Autor: azb//plw / Źródło: tvn24",,
Tony Blair prezydentem Unii?,"Tony Blair znów na czele peletonu do fotelu prezydenta Unii Europejskiej - pisze w poniedziałkowym wydaniu ""Financial Times"" (FT). W Europie odżyły spekulacje, bo rośnie lista wyzwań, przed którymi stoi Unia Europejska.","Dyskusja w pewnym sensie jest przedwczesna. Unijny prezydent może rozpocząć działanie dopiero w przyszłym roku - może, bo urząd wprowadza nieratyfikowany wciąż przez wszystkie kraje członkowskie Traktat z Lizbony, zwany także reformującym. Irlandczycy teraz są ""za"" Większość... czytaj dalej » Kolejna burza Sarkozy'ego Według europejskich dyplomatów, robiąca wrażenie unijna prezydencja szefa Pałacu Elizejskiego wzmocniła oczekiwania, co do mocnej osobowości na fotelu prezydenta UE. - [Prezydent Francji Nicolas - red.] Sarkozy skoncentrował naszą uwagę - mówił dla FT europejski dyplomata. - Spowodował, że wielu z nas myśli: ""kiedy robi się nieprzyjemnie, trzeba mieć wielkiego człowieka na tym stanowisku"" - dodał. I rzeczywiście, rośnie liczba międzynarodowych wyzwań i presja na Unię Europejską, żeby głębiej zaangażowała się w sprawy globalne. I właśnie dlatego ""kiedy w ubiegłym roku Niemcy i inne kraje faworyzowały kandydatów jak Jean-Claud Juncker, wieloletni premier Luksemburga, teraz coraz większa liczba decydentów czuje, że prezydencja UE potrzebuje być pełniona przez osobę z większego kraju członkowskiego"" - czytamy na stronach brytyjskiego dziennika. ""Blair jest gwiazdą"" Nazwisko służącego przez 10 lat brytyjskiego premiera niejednokrotnie pojawiało się już na unijnej giełdzie nazwisk. Ostatnio jednak kilka czynników grało przeciwko niemu, m.in. wypominana zażyłość z odchodzącym prezydentem USA George'em W. Bushem i trwające dystansowanie się Londynu od Brukseli, w tym niechęć do przyjęcia euro. ""Europejscy dyplomaci podtrzymują rezerwę, ale jej intensywność zmniejsza się z czasem i rosnącym przekonaniem, że Blair jest jedną z nielicznych europejskich gwiazd na arenie międzynarodowej"" - pisze brytyjski dziennik finansowy. Nowy podział władzy w Unii Według jednego z dyskutowanych scenariuszy, Portugalczyk Jose Manuel Barroso zatrzyma stanowisko przewodniczącego Komisji Europejskiej, zaś szef NATO, Jaap de Hoop Scheffer z Holandii, zajmie pozycję szefa unijnej dyplomacji; teraz wypełnianą przez Hiszpana Javiera Solanę. Sojusz Północnoatlantycki byłby kierowany przez duńskiego premiera Andersa Fogha Rasmussena, zaś przewodnictwo Parlamentu Europejskiego dzieliliby Martin Schulz z Niemiec i Jerzy Buzek.",,
Polish bishops to discuss child sex abuse as documentary spurs outrage,Polish bishops will meet on May 22 to discuss steps to tackle paedophilia in Poland's powerful Catholic Church after a documentary that showed victims confronting priests who had sexually abused them shocked the devout nation.,"The film ""Just don't tell anyone"", which has been watched by 14.8 million people since Youtube released it on Saturday, also alleges that the Polish Church moved known paedophile priests from parish to parish, as happened in other countries. Lawyers and journalists have called for the police to launch criminal investigations and the ruling Law and Justice (PiS) party, which has close links to the Church, announced plans on Tuesday to tighten sentences for child sex abuse. ""The head of the Episcopate, Archbishop Stanisław Gądecki, called yesterday an extraordinary meeting of top bishops - the meeting of the permanent council - to set out further actions aimed at protecting minors,"" an Episcopate spokesman said. ""This is connected with the (recent) paedophilia issue,"" priest Paweł Rytel-Andrianik told Reuters. Primate Wojciech Polak, the most senior clergyman in Poland, told private Radio Zet on Wednesday he saw no need for any bishops to resign over the scandal but added that more had to be done to protect minors. The leftist opposition party Wiosna (Spring) accused the Church of trying to cover up sex abuse cases and said secular authorities should get directly involved. ""We can't expect the Church to clean up its own act, as if this were just its own affair... A number of bishops took part in this conspiracy of silence, in hiding these crimes,"" Wiosna leader Robert Biedroń told Radio Zet. ""The state should guard the safety of children, youths, and the state has failed,"" said Biedroń, one of Poland's first openly gay politicians. Biedroń has called unsuccessfully for Polish state television to broadcast the documentary. When his party tried to project the documentary onto a building next door to a church on Monday, police seized the projector and blocked the event. Child abuse scandals, some dating back many decades, have rocked the Catholic Church globally, eroding its authority in once devout nations from Ireland to Chile. It has had to pay out billions of dollars in damages to victims and close parishes. The Church in Poland, where 85 percent of people identify themselves as Catholic and where a third of the population attends mass every week, has yet to reach a consensus on how to address the abuse issue. An arm of the Church has filed a lawsuit in the Supreme Court seeking to annul a 1 million zloty ($260,000) payment ordered by a lower court to a woman who, as a 13-year-old child, was repeatedly raped by her local priest. The abuse scandals in the Church are a challenge to PiS as it gears up for European elections this month and national polls later this year. PiS sees Catholicism as a key element of Polish identity while liberals say the Church wields too much power. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"Retro granie 
 w Romie","Swing wcale nie umarł. Wręcz przeciwnie - ma się świetnie. Udowodni to już w poniedziałek big-band Melody Makers, która w warszawskim teatrze Roma zaprezentuje autentyczne brzmienie rodem z lat 20. i 30.","The Melody Makers w Warszawie Allen przywiózł do Warszawy Nowy Orlean Wspaniały... czytaj dalej »Swing był niczym muzyka pop lat 20. i 30. Grające go orkiestry Benny'ego Goodmana, Duke'a Ellingtona, Tommy'ego Dorseya, Glenna Millera czy Counta Basiego były prawdziwymi gwiazdami komercyjnej rozrywki, a na przełomie lat dwudziestych i trzydziestych, tylko w USA, sprzedano ponad sto milionów płyt z ich muzyką. Królowie bali i gal W świat właśnie takiego, tanecznego swingu wprowadzi nas orkiestra The Melody Makers - uznawana za jeden z najlepszych współczesnych big-bandów i koncertująca na całym świecie. Zespół można było usłyszeć m.in. podczas prestiżowego balu w Operze Wiedeńskiej, otwarcia dorocznego sympozjum Międzynarodowego Funduszu Walutowego w Davos, ceremonii otwarcia igrzysk olimpijskich w Atlancie, czy na ślubie i weselu księcia Lichtensteinu. Liderem orkiestry jest czeski multiinstrumentalista Ondrej Havelka - prawdziwy ""człowiek-orkiestra"", który oprócz grania z The Melody Makers, pracuje jako reżyser w Operze Praskiej i zajmuje się działaniami filmowymi oraz teatralnymi. - To nie będzie zwyczajny koncert swingowej orkiestry, lecz rodzaj muzycznego spektaklu z jazzowym rytmem, scenografią i stylistyką tamtych lat - zachęca szef cyklu Era Jazzu Dionizy Piątkowski. The Melody MakersWarszawa, Teatr Muzyczny Roma15 marca 2010, godz. 20.00Bilety: 80, 120, 180 zł",W stolicy zabrzmi swing!,
"Rosja wzmacnia zachodnią flankę. ""Sytuacja wymaga doskonalenia składu bojowego wojsk""","W Zachodnim Okręgu Wojskowym Rosji sformowano od 2016 roku ponad 70 jednostek i zgrupowań wojsk, w tym dwie dywizje i trzy brygady, armia otrzymała około 5 tysięcy jednostek nowego i zmodernizowanego sprzętu - oświadczył we wtorek minister obrony Siergiej Szojgu.","Według niego ""sytuacja na zachodnim kierunku strategicznym wymaga nieprzerwanego doskonalenia składu bojowego wojsk i systemu ich bazowania"".

Minister wyjaśnił, że dzięki dostawom sprzętu wyposażenie sił Zachodniego Okręgu Wojskowego w nowoczesne uzbrojenie sięgnęło 54 procent wobec wcześniejszych 39 procent. Zapowiedział tworzenie niezbędnej infrastruktury na potrzeby utworzonych jednostek. 350 obiektów będzie wprowadzonych do eksploatacji do końca roku.

Szojgu poinformował, że od 2016 roku w Zachodnim Okręgu Wojskowym przeprowadzono ponad 350 niezapowiedzianych sprawdzianów gotowości wojsk i wykazały one gotowość tych sił ""do wykonania wyznaczonych zadań"".

Wskazał, że szczególne znaczenie ma przygotowanie regionalnego, wspólnego z Białorusią, zgrupowania wojsk. Strona rosyjska i białoruska rozpoczęły przygotowania do wspólnych manewrów Tarcza Sojuszu 2019 - poinformował. Szojgu oświadczył, że w Europie Wschodniej ""trwa wzmacnianie kontyngentów NATO"" i wzrosła liczebność żołnierzy sił Sojuszu. Dodał, że ""niepokój budzi wciąganie w struktury NATO Finlandii i Szwecji"". Komentując porozumienie między tymi krajami a NATO, które - jak ocenił - umożliwi Sojuszowi dostęp do ich przestrzeni powietrznej i wód terytorialnych, Szojgu powiedział, iż kroki te ""prowadzą do zniszczenia obecnego systemu bezpieczeństwa światowego"". Ocenił także, że te działania ""budzą jeszcze większą nieufność"" i - jak się wyraził - zmuszają Rosję do podjęcia kroków w odpowiedzi.

W maju w Waszyngtonie podpisana została przez ministrów obrony USA oraz Finlandii i Szwecji, dwóch krajów nienależących do NATO, trójstronna deklaracja dotycząca wspólnych ćwiczeń wojskowych.

Zachodni Okręg Wojskowy obejmuje regiony Rosji w jej zachodniej i północnej części, w tym Moskwę i Petersburg, a także graniczący z Polską obwód kaliningradzki.

O stworzeniu w tym okręgu nowych dywizji i brygad rosyjska armia informowała w listopadzie 2017 roku. Ogłoszono wówczas, że cztery dywizje i dwie brygady zostały sformowane w tym okręgu w ciągu ostatnich czterech lat. Autor: kg / Źródło: PAP",Okręgi wojskowe w Rosji,
Śledczy odkryli zbiorową mogiłę ofiar obozu pracy Treblinka I,"Prokuratorzy Instytutu Pamięci Narodowej wraz z międzynarodowym zespołem biegłych odnaleźli nieznaną, zbiorową mogiłę ofiar niemieckiego obozu pracy przymusowej Treblinka I - podał pion śledczy IPN. Odkrycia dokonano w miejscu parkingu leśnego. Poza szczątkami ludzkimi odnaleziono także łuski od pocisków oraz elementy garderoby.","O odkryciu nieznanej zbiorowej mogiły poinformował w czwartek dyrektor Głównej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu, zastępca prokuratora generalnego prok. Andrzej Pozorski. - Przeprowadzone dotąd czynności doprowadziły do ujawnienia na terenie obecnego parkingu położonego w kompleksie leśnym, przylegającym do miejsca, gdzie funkcjonował obóz Treblinka I, mogiły o wymiarach 4,5 na 3,4 metra, w której znajdują się szczątki ludzkie - poinformował prok. Pozorski. Dodał, że szczątki ludzkie specjaliści ujawnili tuż po zdjęciu wierzchniej, około 10-15-centymetrowej, warstwy ziemi. - Głębokość była bardzo płytka, w zasadzie na wysokości korzeni traw i były to pojedyncze szczątki ludzkie, czyli nie w układzie anatomicznym. Naszym celem na tym etapie nie jest doprowadzenie do ekshumacji, ale precyzyjne określenie liczby i wielkość znajdujących się tam jam grobowych - wyjaśnił szef pionu śledczego IPN. Dodał, że to pierwsze tak zaawansowane badania terenu po tym byłym niemieckim obozie. Poza szczątkami ludzkimi, które zabezpieczono ze względu na ich płytkie położenie w ziemi, na terenie parkingu odnaleziono również łuski od pocisków broni długiej i krótkiej oraz elementy garderoby, m.in. metalową klamrę paska od spodni. Oględziny - jak podkreślił prok. Pozorski - mają charakter badań powierzchniowych gruntu i są przeprowadzane z udziałem biegłych z zakresu fotogrametrii i systemów informacji przestrzennej, a także archeologii, kryminalistyki, antropologii i medycyny sądowej oraz techników kryminalistycznych policji. Prokurator zaznaczył też, że poszukiwania na terenie obozu Treblinka I prowadzone są przy udziale przedstawicieli społeczności żydowskiej i romskiej. Prace pionu śledczego IPN oraz zespołu biegłych z Polski, Austrii, Norwegii i Wielkiej Brytanii mają pozwolić na ustalenie nie tylko miejsc, gdzie znajdują się zbiorowe i pojedyncze mogiły ofiar obozu, ale także miejsc, gdzie odbywały się masowe egzekucje. Prowadzone są w ramach śledztwa Oddziałowej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu w Szczecinie w sprawie zbrodni z lat 1941-44 na więźniach niemieckiego obozu pracy przymusowej Treblinka I. Tak zwanego obozu pracy Treblinka I nie należy mylić z pobliskim obozem zagłady Treblinka II, w którym do czasu jego likwidacji w listopadzie 1943 r. Niemcy zamordowali setki tysięcy Żydów. W obozie pracy Treblinka I Niemcy początkowo przetrzymywali Polaków, później również Żydów, a wśród ofiar zbrodni tam popełnionych byli m.in. więźniowie Pawiaka. Do momentu jego likwidacji pod koniec lipca 1944 r. przeszło przez niego ok. 20 tys. więźniów, z czego ok. 10 tys. zmarło lub zostało rozstrzelanych. Autor: mjz/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
Polska delegacja w Teheranie. Szef MSZ: to była dobra rozmowa,– Celem mojej wizyty jest dialog na temat najważniejszych dla nas tematów w relacjach dwustronnych – oświadczył wiceminister spraw zagranicznych Maciej Lang w komunikacie wydanym podczas wizyty w Iranie.,"Jak poinformowało MSZ, głównym tematem rozmów Langa z irańskim odpowiednikiem Sejedem Abbasem Arakczim była organizowana przez Polskę i Stany Zjednoczona konferencja bliskowschodnia. W pierwszej połowie stycznia Departament Stanu USA i polskie MSZ  poinformowały, że w lutym w Warszawie odbędzie się konferencja w sprawie  budowania pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie. Wcześniej  konferencję zapowiedział w rozmowie ze stacją Fox News sekretarz stanu  USA Mike Pompeo, który mówił, że szczególna uwaga poświęcona zostanie  wpływom Iranu w regionie Bliskiego Wschodu. Teheran uznał udział  Polski w organizacji konferencji za akt wrogości. We wtorek podczas wizyty w Brukseli szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz mówił dziennikarzom, że konsultacje wiceszefa  MSZ w Teheranie zakończyły się dobrym rezultatem i strony umówiły się na  dalsze kontakty. - Minister  Lang, na zaproszenie strony irańskiej, złożył wizytę w Teheranie.  Poinformował szczegółowo o konferencji, o założeniach, o oczekiwaniach  (...). Cieszę się, że ta rozmowa się odbyła. To była dobra rozmowa.  Umówiliśmy się na dalsze kontakty z Iranem i że będziemy też informować  po konferencji o jej rezultatach - powiedział Czaputowicz

Zaznaczył,  że nie można ukrywać, iż Iran jest problemem dla bezpieczeństwa  międzynarodowego. - W związku z tym te rozmowy mogą być trudne, bowiem  nie ma takiej otwartości do przyjmowania uzasadnionej krytyki przez  władze w Iranie. Musimy jednak szukać rozwiązania. To pokazuje, że  utrzymujemy dialog - powiedział. Zaznaczył, że Iran powinien  ""dostosować swoje zachowanie do oczekiwań społeczności międzynarodowej"".  Poinformował też, że Iran nie został zaproszony na konferencję. W trakcie wizyty w stolicy Iranu wiceminister Maciej Lang złożył wieniec na Cmentarzu Polskim w Teheranie, gdzie są pochowani wychodźcy polscy z ZSRR, którzy opuścili Związek Radziecki w trakcie tzw. ewakuacji armii Andersa wiosną 1942 roku. – Pomoc, której Iran udzielił przybyłym z ZSRR Polakom w okresie II wojny światowej, stanowi wyjątkowy rozdział w naszej wspólnej historii. Polska nigdy nie zapomni o tym wzruszającym akcie współczucia i wsparcia dla jej obywateli, okrutnie doświadczonych przez wojnę – zaznaczył wiceszef polskiej dyplomacji. W reakcji na organizację konferencji Teheran przypominał Polsce, że w czasie II wojny światowej schronienie w Iranie znalazło ponad 100 tysięcy Polaków. Między innymi szef irańskiego MSZ Mohammad Dżawad Zarif oświadczył, że ""podczas gdy Iran ratował Polaków w czasie II wojny światowej, obecnie (Polska) jest gospodarzem rozpaczliwego antyirańskiego cyrku"". Autor: mtom / Źródło: PAP",W trakcie wizyty w stolicy Iranu wiceminister Maciej Lang złożył wieniec na Cmentarzu Polskim w Teheranie,
"Wypuścili 3700 więźniów, bo kończy się ramadan","Aż 3,7 tys. więźniów, w tym 30 cudzoziemców, opuściło w sobotę rano więzienia w Turkmenistanie. Wszystko to skutek amnestii ogłoszonej przez prezydenta Kurbankuły Berdymuchammedowa","Nowy wróg Turkmenów: anteny satelitarne Prezydent... czytaj dalej »Prezydent, kontynuując tradycję swego poprzednika Saparmurada Nijazowa, ogłasza amnestie z powodu szczególnie ważnych wydarzeń w kraju. Obecna amnestia związana jest z zakończeniem ramadanu - świętego miesiąca Muzułmanów. Ilu więźniów? Władze Turkmenistanu nie ujawniają, ilu skazanych przebywa w więzieniach. Choć Berdymuchammedow obiecał większe swobody gospodarcze, sprawuje niepodzielną władzę w kraju dysponującym czwartymi co do ilości złożami gazu na świecie. Turkmenistan jest jednym z najbardziej zamkniętych krajów świata. To jedyna była republika radziecka, w której nie ma prywatnych gazet, czasopism, telewizji bądź agencji informacyjnych.",Amnestię ogłoszono w związku z kończącym się ramadanem. Na zdjęciu meczet Ertogrula w Aszchabadzie,
"Rosjanie palą książki. ""Monitoring obecności literatury"" wydanej przez Fundację Sorosa","W Republice Komi, na północnym wschodzie europejskiej części Federacji Rosyjskiej, spalono kilkadziesiąt książek wydanych przy wsparciu Fundacji Sorosa - podał portal Gazeta.ru. Książki znajdowały się w bibliotece jednej z uczelni w Workucie. Minister kultury FR Władimir Medinski zapowiedział już zbadanie wydarzeń w Workucie. Podkreślił, że palenie książek jest niedopuszczalne. Porównał to również do burzenia pomników.","Gazeta.ru powołuje się na oficjalny list szefowej resortu ds. edukacji i młodzieży w Republice Komi, skierowany do portalu internetowego 7x7. Swietłana Moisiejewa-Archipowa poinformowała, że jej resort przeprowadził w bibliotekach instytucji edukacyjnych ""monitoring obecności literatury"" wydanej w ramach projektu Fundacji Sorosa ""Odnowienie edukacji humanistycznej w Rosji"". Łącznie kilkaset książek wydanych w ramach projektu znaleziono w zbiorach trzech uczelni. W jednej z nich 53 książki zostały już spalone - pisze Gazeta.ru.

Portal 7x7 podał, że w republikańskiej bibliotece narodowej w stolicy Komi, Syktywkarze, potwierdzono, iż tam ""sorosowskie"" książki nie są już dostępne dla czytelników.

Gazeta.ru przeanalizowała ""zabronione"" tytuły i wyjaśniła, że są wśród nich klasyczne podręczniki, wykorzystywane na rosyjskich uniwersytetach i napisane przez profesorów renomowanych uczelni - Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego i Wyższej Szkoły Gospodarki. Medinski kategorycznie zaprzeczył, by to jego resort polecił spalenie książek. - Palenie książek, to krok z tego samego cyklu, co burzenie pomników. Wygląda to tak źle i wywołuje tak złe skojarzenia historyczne, że jest absolutnie niedopuszczalne - powiedział dziennikarzom w Moskwie. W listopadzie zeszłego roku Prokuratura Generalna FR uznała Fundację Społeczeństwo Otwarte (Open Society Foundation), należącą do Fundacji Sorosa, za niepożądaną w Rosji. Prokuratura uznała, iż działalność tej organizacji stanowi zagrożenie dla podstaw ustroju konstytucyjnego i bezpieczeństwa państwa.

Fundacja Sorosa jest na liście niepożądanych w Rosji organizacji pozarządowych, zaproponowanej w zeszłym roku przez Radę Federacji, wyższą izbę parlamentu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Chcemy wiedzieć, kto zestrzelił samolot"". 
Mija rok od katastrofy boeinga w Donbasie","Rodziny malezyjskich ofiar katastrofy lotu MH17 zgromadziły się w sobotę w Kuala Lumpur na rocznicowej ceremonii żałobnej, domagając się jak najszybszego ukarania winnych. 17 lipca boeing malezyjskich linii lotniczych został zestrzelony nad terenami wschodniej Ukrainy kontrolowanymi przez separatystów, lecz sprawcy nie zostali jeszcze oficjalnie wskazani.","- Chcemy wiedzieć, kto zestrzelił samolot. Musimy to wiedzieć - powiedziała Ivy Loi, której mąż, kapitan Eugene Choo, był jednym z pilotów. Kobieta przyszła na ceremonię żałobną z dwoma synami. - Dla nas to ważne wiedzieć dokładnie, co zaszło, doczekać wymierzenia sprawiedliwości - tłumaczył Shahadat Bey, którego ciotka zginęła w samolocie. Malezyjski Boeing 777 został zestrzelony 17 lipca 2014 roku nad terenami wschodniej Ukrainy pozostającymi pod kontrolą prorosyjskich separatystów. Zmierzał z Amsterdamu do Kuala Lumpur. Na pokładzie maszyny znajdowało się 298 osób, z czego dwie trzecie stanowili obywatele Holandii. Zginęli wszyscy. Wciąż brak oficjalnych ustaleń, kto zestrzelił samolot i ponosi odpowiedzialność za śmierć ludzi. Powołując się na dane wywiadowcze rządy państw zachodnich i Ukrainy przypisywały odpowiedzialność za tę tragedię działającym w rejonie katastrofy prorosyjskim separatystom, którzy mieli zaatakować boeinga przeciwlotniczym pociskiem kierowanym. Moskwa odpierała te zarzuty, sugerując, iż samolot trafiła rakieta wystrzelona przez ukraiński myśliwiec. Jednak zdaniem brytyjskich ekspertów, przedstawione przez Moskwę rzekome dowody na taki przebieg wydarzeń zostały sfałszowane. W mijającym tygodniu Malezja - jeden z 15 członków Rady Bezpieczeństwa ONZ - przedstawiła projekt rezolucji RB ONZ; na tej podstawie miałby powstać międzynarodowy trybunał do ścigania winnych zestrzelenia samolotu. Dysponująca prawem weta w RB Rosja wyraziła sprzeciw wobec utworzenia takiego trybunału, nazywają pomysł ""przeciwskutecznym"", a także ""przedwczesnym i nielogicznym"", jako że dochodzenie jeszcze się nie zakończyło. Obecny na ceremonii żałobnej na lotnisku w Kuala Lumpur premier Malezji Mohamed Najib bin Abdul Razak powiedział, że dochodzenie w sprawie katastrofy może się przeciągnąć do końca tego roku. Ceremonię żałobną ku czci ofiar zorganizowano w Malezji, w kraju z przewagą wyznawców islamu, niemal o tydzień wcześniej niż przypada rocznica katastrofy (17 lipca), by nie zbiegła się z radosnymi obchodami zakończenia ramadanu. Autor: fil//rzw / Źródło: PAP",,
Na Wielkanoc wznowili loty z Gruzji do Rosji,"Z okazji Świąt Wielkanocnych gruzińska prywatna kompania lotnicza Georgian Airways wznowiła bezpośrednie loty czarterowe między Tbilisi a Moskwą. Regularne połączenie zostało zerwane w sierpniu 2008 roku, po wojnie rosyjsko-gruzińskiej o kontrolę nad separatystyczną republiką na terenie Gruzji - Osetią Południową.","Pierwszy samolot - Boeing-737 - wyleciał w czwartek do Moskwy z wolnymi miejscami - podała rzeczniczka gruzińskiego przewoźnika Nino Giorogobiani. Jednak na wieczorny rejs z Moskwy do Tbilisi sprzedano juz - według niej - wszystkie bilety. Kolejne bezpośrednie loty Tbilisi-Moskwa-Tbilisi odbędą się 1, 2, 3, a także 10, 12 i 14 kwietnia. W tym roku Pascha - prawosławna Wielkanoc - zbiega się z katolicką. Unia apeluje do Gruzji, by nie drażniła Rosji Unia Europejska... czytaj dalej » Wznowione tylko na Boże Narodzenie Pierwszy bezpośredni rejs z Tbilisi do Moskwy od czasu konfliktu zbrojnego z roku 2008 odbył się na początku stycznia tego roku na mocy umowy z tym samym gruzińskim przewoźnikiem. Loty zorganizowano wówczas w związku z prawosławnym Bożym Narodzeniem. Stosunki gruzińsko-rosyjskie bardzo się pogorszyły od dojścia do władzy w Gruzji w roku 2004 proamerykańskiego prezydenta Micheila Saakaszwilego, zagorzałego zwolennika członkostwa poradzieckiej Gruzji w NATO. Rosja i Gruzja otwierają przejście graniczne Trzy lata po jego... czytaj dalej » Wrogość osiągnęła apogeum w sierpniu roku 2008, gdy rosyjskie siły weszły do Gruzji, tłumacząc to jako odpowiedź na próbę przejęcia przez Tbilisi kontroli nad Osetią Południową. Po kilkunastu dniach - i mediacji prezydenta Francji - Moskwa wycofała się z terenu Gruzji właściwej, lecz pozostała w Osetii Południowej i w drugim separatystycznym regionie gruzińskim - Abchazji. Rosja uznała ich niepodległość, a w ślad za nią zrobiły to Nikaragua, Wenezuela i Nauru - najmniejsza republika świata.",Na Wielkanoc z lotniska w Tbilisi znów odlecą samooty do Moskwy,
Z kraju i ze świata,"17 stycznia 2010 r.Obywatelka Ukrainy nie ma złudzeń co do celowości wyborów, wie jednak, że trzeba brać w nich udział. Mieszkańcy z Łodzi również ruszyli do urn, by w referendum zdecydować o losach prezydenta Jerzego Kropiwnickiego.",,,
Polskie penisy za krótkie,"Podobno długość się nie liczy, ale warto wiedzieć, że polscy mężczyźni mają podobno jedne z najkrótszych członków w Europie. Tak przynajmniej wynika z raportu Europejskiego Towarzystwa Medycyny Seksualnej.","Jak pisze ""Dziennik"" w tej centymetrowej statystyce wyprzedzają nas nawet Niemcy. Klasyfikacja penisów a la UE Słynąca ze skrupulatności UE podała nawet oficjalną klasyfikację penisów. I tak mały członek podczas wzwodu nie przekracza 14,1 cm długości, średni - 16,1, a duży - 18,1. Jak pisze gazeta, polscy seksuolodzy oświadczyli, że z przyczyn humanitarnych nie podadzą średniej dla naszego kraju. Czyżby było aż tak źle? - Takie informacje spowodowałyby tylko negatywne skutki terapeutyczne. Mielibyśmy zaraz wzrost liczby mężczyzn cierpiących na depresję oraz lawinę żądań i próśb o skierowanie na operacje powiększające - komentuje dla ""Dziennika"" seksuolog, prof. Lew Starowicz. Badania z WIELKIM... rozmachem Europejskie Towarzystwo Medycyny Seksualnej, gdy już się do czegoś zabierze, to nie poprzestaje na małych... badaniach. Szczególnie, w kwestiach tak poważnych jak długość penisów. Dlatego o długość członków zapytano aż około 50 tys. mężczyzn ze wszystkich krajów UE. Najhojniej wyposażeni przez naturę albo też najmniej skromni, okazali się Skandynawowie. Ich penisy w zwodzie mierzyły aż 25 cm długości. Tuż za nimi uplasowali się Włosi. Nie wiadomo. czy to zasługa zabiegu, jakie stosuje się w południowej Italii u niemowlaków, by zwiększyć długość członka. Polega on na regularnym masowaniu penisa u niemowlaka i naciąganiu go. Inne metody, stosowane zresztą nie tylko we Włoszech, to zawieszanie ciężarków albo ściskanie penisa udami. Na ile liczy się członek?Niedawno miałem pacjenta, który długo nie mógł dojść do siebie po tym, gdy jego małżonka oświadczyła, że rzuca go dla mężczyzny z mniejszym członkiem. Temu człowiekowi po prostu nie mieściło się w głowie, że kobieta może zrezygnować z przyjemności, jakiej dostarcza jego długi członek.seksuolog prof. Zbigniew Izdebski Niedawno miałem pacjenta, który długo nie mógł dojść do siebie po tym, gdy jego małżonka oświadczyła, że rzuca go dla mężczyzny z mniejszym członkiem. Temu człowiekowi po prostu nie mieściło się w głowie, że kobieta może zrezygnować z przyjemności, jakiej dostarcza jego długi członek. seksuolog prof. Zbigniew Izdebski Aż 62 proc. mężczyzn jest przekonanych, że szacunek u kobiet jest wprost proporcjonalny do długości członka. Często są więc gotowi zapłacić niemałe pieniądze (ok. 850 euro), za niewielkie efekty i... wciąż może spotkać ich zawód. - Niedawno miałem pacjenta, który długo nie mógł dojść do siebie po tym, gdy jego małżonka oświadczyła, że rzuca go dla mężczyzny z mniejszym członkiem. Temu człowiekowi po prostu nie mieściło się w głowie, że kobieta może zrezygnować z przyjemności, jakiej dostarcza jego długi członek - zdradził dziennikowi seksuolog prof. Zbigniew Izdebski. Zresztą, najlepiej w tej sprawie słuchać porad kobiet. Aż 9 na 10 z nich twierdzi, że ważniejsza dla ich seksualnego zadowolenia jest nie długość, ale grubość penisa. Jak pod tym względem prezentują się Polacy? - oto zagadka do rozwikłania.",,
"""Jako przewodniczący Rady Europejskiej, 
ale także jako Polak"". Tusk w rocznicę Majdanu","Nie może być sprawiedliwej Europy bez niepodległej i bezpiecznej Ukrainy – oświadczył przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, występując w parlamencie w Kijowie w piątą rocznicę śmierci uczestników protestów z przełomu 2013 i 2014 r.","- Przybyłem do was w piątą rocznicę dramatycznych wydarzeń na Majdanie, w rocznicę rewolucji godności, by podziękować wszystkim Ukraińcom. Przyjechałem jako przewodniczący Rady Europejskiej, ale także jako Polak, wasz najbliższy sąsiad i serdeczny przyjaciel – przemawiał Tusk w języku ukraińskim. Tusk przypomniał słowa papieża Jana Pawła II, który na początku polskiej drogi do zjednoczonej Europy mówił, iż nie będzie ona sprawiedliwa bez niezależnej Polski jako jej części. - Chcę powiedzieć tu i teraz: nie ma sprawiedliwej Europy bez niepodległej Ukrainy. Nie ma bezpiecznej Europy bez bezpiecznej Ukrainy, a mówiąc prościej: nie ma Europy bez Ukrainy – podkreślił przewodniczący Rady Europejskiej podczas uroczystej sesji ukraińskiej Rady Najwyższej. W ocenie Tuska jedynie ten, kto jest solidarny z Ukrainą, ma prawo nazywać się Europejczykiem. Ten, kto gotów jest sprzedać Ukrainę, mówił, sprzedaje przyszłość Europy. Polityk zapewnił jednocześnie, że Ukraińcy mogą liczyć na solidarność Europy. - Pragnę powtórzyć, że Europa nigdy nie uzna rosyjskiej agresji Krymu i nie zrezygnuje z sankcji, póki Rosja nie wykona swoich zobowiązań. Unia Europejska nie pogodzi się także z żadnym aktem agresji na Morzu Azowskim. Uczynię wszystko, by Unia Europejska pozostawała pod tym względem zjednoczona – oświadczył. Mówiąc o wydarzeniach sprzed pięciu lat na Majdanie Niepodległości, Tusk podziękował mieszkańcom Ukrainy za wytrwałość i niezłomność wobec agresji, z którą się spotkali i której towarzyszyła obojętność ze strony ""wielu wpływowych graczy światowej sceny politycznej"". - Jesteśmy z wami i chcemy nadal wam pomagać. Właśnie tutaj chcę potwierdzić pierwsze słowa z umowy stowarzyszeniowej: Unia Europejska uznaje pragnienia europejskie Ukrainy i wita jej europejski wybór – zaznaczył. Według Tuska Europa nie zapomina o męstwie bohaterów tzw. Niebiańskiej Sotni, którzy zginęli podczas wydarzeń na Majdanie w 2014 roku. - Chłopcy z Niebiańskiej Sotni weszli do panteonu nie tylko ukraińskich, ale i europejskich bohaterów. I wszystkim matkom poległych przysięgam: Europa będzie zawsze pamiętała o waszych synach. Lekcja odwagi, którą daliście całemu światu w lutym pięć lat temu, zmieniła nas wszystkich. Ukraina pokazała, że warto być odważnym i pełnym godności, że dobro może zwyciężyć zło – powiedział. Przewodniczący Rady Europejskiej przygotował także dla Ukrainy kilka ""przyjacielskich porad"", podkreślając, że jego celem nie jest pouczanie jej obywateli. Prosił m.in., by Ukraińcy nie zaszkodzili sobie za bardzo w trakcie oczekiwanych w tym roku wyborów prezydenckich i parlamentarnych. - Wasza historia, jak i historia mojego narodu, pokazuje, że wewnętrzne konflikty w naszych dwóch krajach są największym prezentem dla tej trzeciej strony. Pamiętajcie też, że wasi oponenci w Europie tylko czekają na okazję, by zepsuć dzisiejszą solidarność między Brukselą i Kijowem, a ostry konflikt między wami może stać się taką okazją. Więc sprzeczajcie się z umiarem i pozostawajcie zjednoczeni w sprawach, które mają najważniejsze znaczenie dla Ukrainy – mówił. - Omijajcie pokusy radykalnego nacjonalizmu i populizmu, tak jak robicie to dotąd. Jeśli ustąpimy przed recydywą szowinizmu i w Europie, i na Ukrainie, to bez wątpienia wejdziemy w konflikty, a egoizm i izolacja zrujnują naszą wspólnotę polityczną. Odpowiedzią na nacjonalizm jest przeważnie inny nacjonalizm, z następstwami, które łatwo przewidzieć – podkreślał. Tusk apelował w Kijowie do pojednania zamiast rewanżyzmu, solidarności zamiast egoizmu oraz głoszenia prawdy historycznej zamiast propagandy. - Niebezpieczne pokusy radykalnego populizmu rodzą się z kompleksów i słabości, a Ukraińcy mają wszelkie prawa i podstawy, by czuć się dumnymi i silnymi. Ukraina jest za wielka, by dla odczucia wielkości potrzebować narkotyku populizmu – podsumował przewodniczący RE. CAŁE PRZEMÓWIENIE DONALDA TUSKA",,
"Litwa może odebrać polskim szkołom status liceów. ""Strajk pustych ławek""","Jeżeli polskie szkoły nie dostaną odebranej im akredytacji pozwalającej na prowadzenie liceów, rodzice nie poślą swoich dzieci 1 września do litewskich szkół - usłyszała we wtorek minister edukacji Litwy, która przyszła na spotkanie z kilkuset nauczycielami od poniedziałku prowadzącymi ""strajk pustych ławek"".","Dawne, historyczne, wileńskie szkoły są zagrożone i Polacy na Litwie zostali sami w walce o zachowanie polskich liceów w tym kraju - tłumaczyli we wtorek nauczyciele polskich szkół, którzy 1 czerwca opuścili sale lekcyjne i postanowili, że do nich nie wrócą również we wtorek, by zwrócić w ten sposób uwagę rządu na łamanie praw obywatelskich mniejszości narodowych. Nauczyciele spotkali się w Wilnie o godz. 9.30 w kościele pw. Ducha Św. Tam uczestniczyli w mszy, a potem - nieoczekiwanie - mogli przekazać swoje postulaty litewskiej minister edukacji. Audrone Pietriene - powołana na stanowisko zaledwie dwa dni wcześniej - przyszła do nich i obiecała, że przyjrzy się postulatom polskich szkół. Jak przekazali nauczyciele w rozmowach z TVN24, ""wyraziła też ustną deklarację, że akredytacje na prowadzenie liceów zostaną im przyznane"". Polacy nie wierzą jednak w te zapewnienia i zdecydowali, że będą kontynuować strajk do momentu, w którym podpisane zostaną odpowiednie dokumenty gwarantujące ich dzieciom możliwość nauki w liceach innych niż litewskie. W strajku w obronie edukacji mniejszości narodowych na Litwie udział wzięły też we wtorek również szkoły rosyjskie i innych mniejszości narodowych. W sumie w strajku uczestniczyło niemal sto placówek oświatowych. Organizatorzy strajku zarzucają litewskim władzom niszczenie szkół polskich oraz innych mniejszości narodowych, coraz bardziej utrudniając ich funkcjonowanie. Chodzi o realizowaną na Litwie reformę systemu oświaty i wynikające z niej problemy z uzyskaniem przez polskie szkoły akredytacji. W związku z reformą, z powodu zmniejszającej się liczby uczniów 17 szkołom z polskim i rosyjskim językiem nauczania grozi utrata statusu szkoły średniej (szkoły z nauczaniem od 1 do 12 klasy) i przekształcenie w szkoły podstawowe (z nauczaniem od 1 do 10 klasy). Problemem ma również być ujednolicony egzamin z języka litewskiego oraz brak podręczników i programów nauczania. - Społeczności szkolne są zdesperowane i zamierzają walczyć do końca - mówi wiceprzewodniczący Sejmu, poseł Akcji Wyborczej Polaków na Litwie, Jarosław Narkiewicz. Poseł przypomina, że w „Unii Europejskiej i na świecie względem mniejszości narodowych jest stosowana tzw. dyskryminacja pozytywna”. Zwraca uwagę, że w Polsce, w Sejnach, „w litewskiej szkole w klasach 1-12 jest tylko 67 uczniów”, a Wileńskiej Szkole Średniej im. Joachima Lelewela z polskim językiem nauczania, do której uczęszcza 462 uczniów, grozi degradacja i status szkoły podstawowej. Prezydent Litwy Dalia Grybauskaite odrzuciła w poniedziałek zarzuty dyskryminacji szkół mniejszości narodowych. Przypomniała, że w ciągu ostatnich 10 lat liczba uczniów w szkołach polskich zmniejszyła się o 48 proc. „Reforma tak samo dotknęła szkoły litewskie, polskie i rosyjskie” - cytuje prezydent agencja BNS. Przedstawiciel kancelarii litewskiego rządu Rimantas Vaitkus w rozmowie z dziennikarzami nazwał odbywający się wiec „politykierstwem”. Przypomniał, że szkoły są w gestii samorządów i dodał, że ”to przed samorządami mają się odbywać protesty”. Poseł Jarosław Narkiewicz wskazuje natomiast, że „samorządy zrobiły już wszystko"". Cała dokumentacja dotycząca uzyskania przez szkoły statusu szkół średnich ""jest już w ministerstwie oświaty i los tych placówek zależy od tego resortu”. Organizatorzy protestu zapowiadają, że jeżeli nie odniesie on zamierzonych skutków, będą organizowane kolejne tak długo, aż władze Litwy ""usłyszą głos współobywateli narodowości nielitewskiej"". Protest popiera Akcja Wyborcza Polaków na Litwie. Reforma oświatowa trwa na Litwie od dziesięciu lat i ma się zakończyć 1 września 2015 roku. Na Litwie jest blisko 90 szkół z polskim językiem nauczania, w których uczy się 12 tys. uczniów. Polacy w tym kraju są najliczniejszą mniejszością narodową. Stanowią 6,6 proc. mieszkańców. Autor: mm, adso//gak,mtom / Źródło: l24.lt, PAP, TVN24",,
"""On jest martwym polem"". Dlaczego odszedł Jurgiel","Pan eksminister jest człowiekiem całkowicie niedecyzyjnym - ocenił Ludwik Dorn, były marszałek Sejmu, komentując dymisję ministra rolnictwa Krzysztofa Jurgiela. Gość ""Kropki nad i"" powiedział, że Jurgiel ""nie wiązał polskiej wsi z PiS-em"". Zdaniem Tomasza Nałęcza, byłego wicemarszałka Sejmu, zmiana ministra to ""kalkulacja wyborcza"".",Źródło: tvn24,,
"Kempa: byli oprawcy nawołują, by 
wypowiedzieć posłuszeństwo państwu","Dla celów bezpieczeństwa warto znowelizować ustawę o zgromadzeniach - stwierdziła szefowa KPRM Beata Kempa. Zaznaczyła, że dzisiaj boi się, żeby nie doszło do aktów agresji w wyniku ""nakręcania spirali przez opozycję""","Sejmowa komisja jednogłośnie zagłosowała za poprawkami Senatu do noweli Prawa o zgromadzeniach. Poprawki mają wykreślić zapis o pierwszeństwie dla organów władzy, Kościołów i związków wyznaniowych w wyborze miejsca i czasu zgromadzenia oraz wprowadzić do ustawy 14-dniowe vacatio legis. We wtorek szefowa KPRM Beata Kempa w Radiu Zet komentowała przepisy nowelizacji. Oceniła, że ustawa rozszerza prawa obywatelskie. Uważa, że nowe prawo w sytuacji, kiedy można zezwolić na zgromadzenia w bezpiecznej, odpowiedniej odległości jest dobre. - To jak ostatecznie przyjdzie po pracach w senacie ta ustawa zobaczymy. Trzeba się będzie na pewno nad tym pochylić - mówiła we wtorek w Radiu ZET szefowa kancelarii premiera. Uważa, że przepisy nowelizacji nie oznaczają cofania się do rozwiązań z czasów PRL. - 10 grudnia i to, co stało się na Krakowskim Przedmieściu (miesięcznica katastrofy smoleńskiej - red.) pokazuje, że sprawa dotycząca bezpieczeństwa jest sprawą najważniejszą - powiedziała. Zaznaczyła, że dzisiaj boi się, żeby nie doszło do aktów agresji w  wyniku  ""nakręcania spirali przez opozycję"". Zdaniem Kempy dla celów  bezpieczeństwa warto znowelizować ustawę o zgromadzeniach. Zapytana przez prowadzącego program, dlaczego PiS dzisiaj forsuje rozwiązania, o których przed czterema laty mówiło, że są antydemokratyczne, że to są standardy białoruskie, mówiła: - Czy pan nie widzi panie redaktorze, co się w tej chwili dzieje? Czy pan nie widzi, że byli oprawcy nawołują do tego, żeby wypowiedzieć posłuszeństwo państwu? Czy pan nie widzi, że za nimi, jak dzieci we mgle idą ci, którzy obrazili się na polskie społeczeństwo, że nie zostali wybrani? Czy pan nie widzi, że ta spirala agresji się niebywale nakręca? - odparła Kempa. Na pytania, jakich oprawców ma na myśli, odpowiedziała: - Uważam, że wszyscy ci, którzy służyli tamtejszej władzy w sposób taki, który mógł godzić w życie i zdrowie opozycjonistów, zwykłych obywateli, to są oprawcy. I w tej sytuacji, ale oni również dzisiaj przede wszystkim wykorzystują to, że w Polsce, czy się to komuś podoba czy nie, prawo, które esbeckie emerytury zrówna niemalże z ziemią, bo jeśli chodzi o mnie, to ja bym jeszcze ustanowiła na jeszcze niższym poziomie - podkreśliła Kempa. Wspominała 16 grudnia 1981 roku, trzy dni po wprowadzeniu stanu wojennego. - Msza święta w ""Polarze"", w zakładach ""Polaru"", dzisiaj Whirlpool - ci ludzie świętowali kilka dni temu właśnie pamięć tych, którzy nie bali się, ale wtedy po raz pierwszy podczas zgromadzenia modlitewnego i chyba jedyny, wkroczyło ZOMO, wkroczyły czołgi. I wie pan, tak jakoś dzisiaj, jak patrzyłam na to, co dzieje się 10 grudnia miałam nieodparte wrażenie, że nie daj Panie Boże, ale gdyby wrócił ten zły czas, kiedy nie pozwolono Polakom się modlić, to ci, którzy tak robią niech się zastanowią co robią. A ci, którzy ich popierają, niech naprawdę również nad tym się zastanowią i odstąpią od tego procederu - apelowała szefowa KPRM. W myśl przygotowanej przez grupę posłów PiS i uchwalonej przez Sejm nowelizacji odległość między zgromadzeniami nie może być mniejsza niż 100 metrów. Ustawa przewiduje też możliwość otrzymania na trzy lata zgody na cykliczne organizowanie zgromadzeń i brak możliwości organizacji konkurencyjnego zgromadzenia w tym samym miejscu. Sejmowa komisja administracji i spraw wewnętrznych jednogłośnie opowiedziała się za dwiema poprawkami zgłoszonymi do ustawy przez Senat. Jedna z nich wykreśla przepisy dające organom władzy publicznej, Kościołom i związkom wyznaniowym pierwszeństwo w wyborze miejsca i czasu zgromadzenia przed innymi. Druga wprowadza 14-dniowe vacatio legis. Sejm proponował, aby nowela weszła w życie z dniem jej ogłoszenia w Dzienniku Ustaw. Cały Sejm o poprawkach ma się wypowiedzieć jeszcze na obecnym posiedzeniu. Zgodnie z nowelą, wojewoda będzie mógł wydać zgodę na cykliczne organizowanie zgromadzeń publicznych w tym samym miejscu przez trzy lata z rzędu. W myśl nowych przepisów, organ gminy będzie wydawał decyzję o zakazie zgromadzenia, jeżeli ma ono odbyć się w miejscu i czasie, w którym odbywa się zgromadzenie cykliczne. Od decyzji będzie przysługiwało odwołanie do sądu. Za cykliczne będą uważane takie zgromadzenia, które są organizowane przez ten sam podmiot w tym samym miejscu lub na tej samej trasie, co najmniej cztery razy w roku według opracowanego terminarza lub co najmniej raz w roku w dniach świąt państwowych i narodowych, pod warunkiem, że odbywały się w ciągu ostatnich trzech lat i miały na celu upamiętnienie ""w szczególności uczczenie doniosłych i istotnych dla historii Rzeczypospolitej Polskiej wydarzeń"". Ustawa spotkała się z krytyką m.in. opozycji, członków biura studiów i analiz Sądu Najwyższego, Rzecznika Praw Obywatelskich a także przedstawicieli OBWE. O odrzucenie zmian, które - ich zdaniem - ograniczają wolności obywatelskie, apelowało 158 organizacji pozarządowych. Wśród sygnatariuszy stanowiska są m.in.: Amnesty International Polska, Fundacja im. Stefana Batorego, Fundacja Panoptykon, Helsińska Fundacja Praw Człowieka, Kampania Przeciw Homofobii oraz Sieć Obywatelska Watchdog Polska. Autor: KB/ja / Źródło: PAP, Radio Zet",,
"""Tusk przegina. To urzędnik europejski pochodzenia polskiego. Niech zajmie się Europą""","Nakręcił całą tę spiralę złego toku mówienia - mówił Marek Jakubiak z Kukiz’15 w programie ""Kawa na ławę"" TVN24. - Myślę, że powinien zająć się Europą, jest to urzędnik europejski pochodzenia polskiego - dodał.",Źródło: tvn24,,
"""Jak by nie zaklinać rzeczywistości, winy nie rozkładają się tu po równo""","Jeżeli chcemy wyciągać wnioski z tego, co się stało, konieczny jest namysł nad językiem i treścią naszej debaty politycznej. Jak by nie zaklinać rzeczywistości, winy za jej zatruwanie nie rozkładają się po równo - napisał w niedzielę prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek zapewniała z kolei, że ""w obliczu ludzkiej tragedii PiS zachował się jak trzeba"".","W ubiegłą niedzielę prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem przez 27-letniego Stefana W. Samorządowiec trafił do szpitala, gdzie w poniedziałek po południu zmarł. W sobotę urna z prochami Adamowicza spoczęła w kaplicy świętego Marcina w Bazylice Mariackiej w Gdańsku. Adamowicz miał 53 lata, prezydentem Gdańska był od 20 lat. Po jego śmierci w Polsce rozpoczęła się szeroka dyskusja na temat mowy nienawiści w debacie publicznej. Głos w tej sprawie zabierali między innymi politycy. RAPORT SPECJALNY O ZABÓJSTWIE PREZYDENTA GDAŃSKA >",,
Polska polityka wolna od chorych psychicznie?,"Każdy, kto ubiega się o fotel prezydenta, posła czy senatora, powinien przedstawić zaświadczenie, że jest zdrowy psychicznie - uważa Rzecznik Praw Obywatelskich. Według Janusza Kochanowskiego dziś ""nasuwają się wątpliwości co do zdrowia psychicznego"" niektórych polityków.","– Potrafię wskazać przykłady osób w naszym parlamencie, których zachowanie i wypowiedzi nasuwają poważne wątpliwości co do ich zdrowia psychicznego i rozwoju umysłowego – twierdzi w rozmowie z ""Polityką"" rzecznik. Rzecznik na Krecie badał biusty Specjalne badania... czytaj dalej » I dlatego Janusz Kochanowski, który kilka razy zasłynął już z nietypowych inicjatyw (jak np. wtedy, gdy razem z żoną ""badał naukowo"" na Krecie czy opalanie się topless może wywołać zgorszenie - red.), ma pomysł. - Być może w prawie wyborczym albo w Konstytucji powinniśmy wprowadzić wymóg stosownego zaświadczenia od kandydatów do pełnienia władzy – wyjawia. Nazwisk nie wymieni, ale zgadnąć łatwo? Nazwisk parlamentarzystów, którzy wzbudzają największe wątpliwości rzecznika jeśli chodzi o ""rozwój umysłowy"", nie chce ujawnić już tak chętnie. Enigmatycznie dodaje jednak, że przenikliwy obserwator życia politycznego wie, o których parlamentarzystów chodzi. ""Nieprzenikliwym"" w rozwikłaniu tej zagadki może pomóc dobry research, dający odpowiedź na pytanie, którzy politycy pojawiają się najczęściej w mediach. To one bowiem zdaniem rzecznika, licząc na większe zainteresowanie, promują kontrowersyjne osoby, które powinny leczyć się w spokoju. Pomysłowi rzecznika przyklasnąć powinien Janusz Palikot. Poseł PO od wielu lat walczy o to, by dowiedzieć się jaki jest stan zdrowia prezydenta. Były przewodniczący sejmowej komisji ""Przyjazne Państwo"" napisał już nawet ustawę, której zapisy miałyby zobowiązywać polityków do publikowania raportów o zdrowiu i nałogach. Z tym, że on sam jest częstym bywalcem mediów.","Czy parlamentarzyści będą musieli udowadniać, że nie powinni chodzić w kaftanie bezpieczeństwa?",
Zobacz Donalda Tuska na Machu Picchu,"Zapierające dech w piersiach widoki, niezwykła architektura i serdeczne przyjęcie przez przez potomków Inków. Premier Donald Tusk razem z żoną Małgorzatą zwiedzał ruiny słynnego miasta Inków Machu Picchu.","- To podróż życia - mówił szef rządu o swojej wyprawie do Ameryki Południowej i szybko został złapany za słowo. ""Dziennik"" wyliczył, że za tygodniowy pobyt w Peru podatnicy zapłacą nawet 1,6 mln złotych. WIĘCEJ NA TEN TEMAT Kancelaria premiera nie potwierdza tych informacji. - Oficjalne koszty wyliczymy już po powrocie szefa rządu - zapowiada rzeczniczka rządu Agnieszka Liszka. Zastrzega tylko, że jeden z głównych punktów programu - wyprawę do najsłynniejszego miasta Inków, położonego w Andach Machu Picchu - fundują organizatorzy piątkowego V szczytu szefów państw i rządów Unii Europejskiej, Ameryki Łacińskiej i Karaibów. Machu Picchu jest najpiękniejszym i najlepiej zachowanym miastem Inków. Położone jest w Andach Peruwiańskich na wysokości 2090 –2400 m.n.p.m., 400 m nad doliną Rio Urubamba. Miasto zostało wybudowane w 1450 r. i już 100 lat później zostało opuszczone.",,
Papież pozbawił praw zamieszanego w seksualny skandal kardynała,"Papież Franciszek pozbawił zamieszanego w skandal seksualny kardynała Keitha Michaela O'Briena ze Szkocji przysługujących mu praw i prerogatyw - podał w piątek Watykan. Z powodu skandalu purpurat nie brał udziału w konklawe, w 2013 roku.","W wydanym w piątek komunikacie Watykan ogłosił, że Franciszek pozbawił arcybiskupa Saint Andrews i Edynburga następujących praw i prerogatyw przysługujących mu na mocy prawa kanonicznego: udziału w konklawe i w konsystorzu oraz współpracy z papieżem i przyjazdów do Rzymu.

Ponadto w nocie mowa jest o tym, że papież zapewnia wszystkich wiernych w Szkocji o swej trosce duszpasterskiej i zachęca ich do wejścia na ""drogę odnowy i pojednania"". W nocie wydanej przez dziekana Kolegium Kardynalskiego kardynała Angelo Sodano nie wyjaśniono powodów, z jakich papież podjął tę decyzję. Ujawniono je natomiast w lutym 2013 roku, gdy tuż przed abdykacją Benedykt XVI przyjął rezygnację O'Briena z urzędu arcybiskupa dwóch szkockich miast. Wyszło wtedy na jaw, że zwierzchnik szkockich katolików molestował młodych księży i seminarzystów w latach 80. i był w wieloletnim związku homoseksualnym. Choć początkowo kardynał O'Brien odrzucał stawiane mu zarzuty obyczajowe, przyznał potem, że był w jego życiu okres, w którym jego seksualne zachowania były ""poniżej standardów oczekiwanych od księdza, biskupa i kardynała”.

- Przepraszam i proszę o wybaczenie wszystkich, wobec których zawiniłem. Przepraszam również Kościół katolicki i naród szkocki. Spędzę teraz resztę mojego życia w odosobnieniu. Nie będę brał dalszego udziału w życiu publicznym Kościoła katolickiego w Szkocji - zapowiedział dwa lata temu, rezygnując z udziału w konklawe, co było wydarzeniem wyjątkowym. Po wymuszonej dymisji kardynał O'Brien wyjechał do Irlandii, a następnie wrócił do Szkocji. Udzielił też wtedy wywiadu, który wywołał konsternację strony kościelnej. Powiedział, że nie miał w sobie dość sił, aby żyć w pełni nauką Kościoła, i podkreślił, że spotkał się z wieloma wyrazami zrozumienia i przebaczenia. Nawoływał też do zniesienia celibatu. W reakcji na te słowa w maju 2013 roku, a więc kilka tygodni po swym wyborze, papież Franciszek postanowił, że kardynał Keith O'Brien opuści Szkocję w celu ""odnowy duchowej, modlitwy i pokuty"".

Piątkowa decyzja oznacza, że pozostaje on kapłanem i biskupem oraz zachowuje tytuł kardynała, ale nie może pełnić żadnych związanych z tym funkcji; przestaje na przykład służyć radą papieżowi, do czego mają prawo wszyscy purpuraci. Autor: kg/r/kwoj / Źródło: PAP",,
Ocieplenie stosunków między mocarstwami,"Ministrowie Obrony Chin i USA po raz pierwszy od wielu miesięcy spotkali się twarzą w twarz. Obydwaj oświadczyli, że rozmowy były konstruktywne i największe potęgi militarne świata powrócą do dialogu. Spotkanie przyniosło przełom w napiętych relacjach obydwu krajów na płaszczyźnie wojskowej.","Siły Zbrojne USA i Chin zerwały wzajemne kontakty po zgodzie administracji Obamy na sprzedaż uzbrojenia na Tajwan. W styczniu 2010 roku Waszyngton zaakceptował transakcję wartą 6,2 miliarda dolarów, która obejmowała dostarczenie na wyspę systemów przeciwlotniczych Patriot, śmigłowców i okrętów niszczycieli min. USA zbroją Tajwan, Chiny zawieszają kontakty wojskowe Chiny zawiesiły... czytaj dalej »Władze w Pekinie stanowczo protestowały przeciwko dozbrajaniu przez Waszyngton ""zbuntowanej prowincji"", jak nazywają Tajwan. W ramach retorsji zaprzestano wymiany informacji na tematy wojskowe i w tej dziedzinie powrócono do stanu z okresu zimnej wojny. Trudne relacje Szybka rozbudowa siły militarnej Chin powoduje, że USA i ich sojusznicy w regionie - Japonia oraz Korea Południowa, obawiają się o własne interesy w Azji Południowo-Wschodniej. Prowadzi to do napięć i incydentów na przykład na Morzu Południowochińskim, gdzie w przeszłości dochodziło już do kolizji okrętów wojennych USA i Chin. Najgłośniejszym spięciem były wypadek amerykańskiego samolotu rozpoznawczego EP-3, który zderzył się z chińskim myśliwcem. Chiński pilot zginął, a ciężko uszkodzona maszyna US Navy musiała wylądować na wyspie Hainan, gdzie załoga była przetrzymywana przez kilka miesięcy. Wydarzenie doprowadziło do dużego napięcia między krajami i aby uniknąć podobnych incydentów w przyszłości nawiązano wzajemne relacje na poziomie sił zbrojnych obydwu krajów. Pentagon: Rośnie potęga militarna Chin Państwo Środka... czytaj dalej »Spotkanie w tłumie Przełomowe rozmowy miały miejsce we wtorek w Hanoi, gdzie rozpoczęło się pierwsze spotkanie ministrów obrony USA i państw regionu Azja-Pacyfik. - To spotkanie jest nowym i ważnym etapem współpracy (państw) ASEAN-u w dziedzinie obronności - powiedział premier Wietnamu Nguyen Tan Dung, którego kraj sprawuje obecnie rotacyjne przewodnictwo regionalnego bloku. - Stoimy przed poważnymi zagrożeniami dla naszego bezpieczeństwa - dodał wietnamski premier, odnosząc się do międzynarodowych napięć wywołanych roszczeniami terytorialnymi Chin. Pekin spiera się z wieloma państwami ASEANu (Brunei, Birmą, Kambodżą, Indonezją, Laosem, Malezją, Filipinami, Singapurem, Tajlandią i Wietnamem) o prawa własności do archipelagu wysp Spratly i Paracel na Morzu Południowochińskim.",,
"Kluzik: PO ma pełnię władzy, nie będzie łatwo","Platforma ma pełnię władzy, ale sytuacja nie będzie łatwa - oceniła w TVN24 szefowa sztabu Jarosława Kaczyńskiego Joanna Kluzik-Rostkowska. - Polacy mają prawo stawiać nam twarde żądania, a my musimy się z nich wywiązać - odpowiedział szef sztabu Bronisława Komorowskiego Sławomir Nowak.","Tuż przed rozmową w studio Nowak wręczył Kluzik-Rostkowskiej bukiet biało-czerwonych róż, który kandydat PO otrzymał po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów. - Chciałem podziękować pani Joannie za tę kampanię. Współpraca między nami naprawdę była fantastyczna - podkreślił Nowak. I dodał: - Wspaniały wynik, uznanie dla pani poseł. Oglądaj Wideo: TVN24 Nowak wręcza kwiaty Kluzik-Rostkowskiej Jednocześnie wyjaśnił, że o wręczenie kwiatów poprosił go Komorowski, by w ten sposób podziękować za kampanię. - Bardzo dziękuję. O oczywiście gratuluje Bronisławowi Komorowskiemu, gratuluję Sławomirowi Nowakowi i przyznaję, że bardzo dobrze nam się pracowało - odpowiedziała trochę zaskoczona Kluzik-Rostkowska. ""Czy podejmiecie trudne decyzje?"" Potem Nowak pytany, czy cieszy się ze zwycięstwa Komorowskiego, przyznał, że czeka na ostateczne wyniki z PKW, wiec ""stres wyborczy"" jeszcze pozostał. - Mam nadzieję, że nie będzie błędu - zastrzegł Nowak, nawiązując do rozbieżności między wynikami sondażowymi, a oficjalnymi. I podkreślił, że PO przyjmuje wynik Komorowskiego z pokorą. - Polacy oczekują od nas dyscypliny i mobilizacji - powiedział Nowak. Pytany, co zrobi PO mając premiera i prezydenta, odpowiedział, że należy wyjść poza spór i zacząć współpracować z opozycją na trzech płaszczyznach. - Lepsze kształcenie młodych Polaków i nowe miejsca pracy, reforma służby zdrowia i pomoc młodym polskim rodzinom, które muszą łączyć swoje aspiracje życiowe z zawodowymi - wyliczył Nowak. I dodał, że trzeba też odpartyjnić media publiczne, gdyż - w jego ocenie - są bardzo stronnicze. - Zapraszam do współpracy - zwrócił się do Kluzik-Rostkowskiej. - Rozumiem, że będziemy mieli ustawę parytetową, współfinansowanie in vitro - zareagowała szefowa sztabu Kaczyńskiego. - Ale zrobimy to razem? - dopytywał Nowak. ""Małego szampana otwieramy dzisiaj. Dużego jutro"" - Chociaż pewnie... czytaj dalej »""Być zwyciężonym a nie ulec, to zwycięstwo"" Gratuluję... czytaj dalej » - Tak ja o tym mówię, w przeciwieństwie do Bronisława Komorowskiego - odpowiedziała Kluzik-Rostkowska. I dodała: - Rzeczywiście macie pełnię władzy. To dobry czas dla partii politycznej, żeby pokazała co potrafi. Ale nie ukrywajmy sytuacja dla was łatwa nie będzie. Jestem ciekawa, którą z dróg wybierzecie, kolejne wybory przed nami, czy będzie mieli odwagę podejmować trudne decyzje. ""Trzeba budować mosty"" Nowak wywołany do tablicy, podkreślał, że jeśli oficjalne wyniki potwierdzą sondaże, to będzie to oznaczać, iż Polacy zaufali PO. - Mają prawo stawić nam twarde żądania, a my musimy się z nich wywiązać - powiedział szef sztabu Komorowskiego. Jego zdaniem, wynik pół na pół pokazał, że Polacy są podzieleni, i trzeba zbudować mosty między nimi. - Musimy szukać dróg porozumienia - powtarzał Nowak. Kluzik-Rostkowska pytana, co ze swoim dobrym wynikiem zrobi Kaczyński, odpowiedziała: - Jest to dobry grunt do wyborów parlamentarnych, będziemy się przygotowywać do wyborów samorządowych. mac//kdj ZOBACZ SZCZEGÓŁOWE WYNIKI SONDAŻOWE - www.tvn24.pl/wybory",Kluzik-Rostkowska: Sytuacja nie będzie dla was łatwa,
"""Nie podważajmy naszej pozycji w Europie, nie podważajmy polskiej racji stanu"". Orędzie premiera","Członkostwo Polski w Unii Europejskiej zostało osiągnięte ponad politycznymi podziałami, w interesie nas wszystkich. Należy się wdzięczność wszystkim tym, którzy wykonali wiele, żeby Polska mogła wejść do Unii - powiedział premier Mateusz Morawiecki w orędziu z okazji 15. rocznicy wstąpienia Polski do UE. Zaapelował do ""wszystkich sił politycznych"". - Nie podważajmy naszej pozycji w Europie, nie podważajmy polskiej racji stanu, naszego prawa do wolności i solidarności - podkreślił.","W środę 1 maja przypada 15. rocznica wstąpienia Polski do Unii Europejskiej. Premier Mateusz Morawiecki wygłosił z tej okazji orędzie. - 15 lat temu wykonaliśmy przełomowy krok w naszej historii. 1 maja 2004 roku Polska na dobre włączyła się w projekt zjednoczonej Europy wolnych narodów. Dołączyliśmy do Unii Europejskiej - powiedział premier.

Podkreślił, że ""przez tysiąc lat Europa dała światu to, co najcenniejsze - śmiałość myśli, chrześcijańskie miłosierdzie, współczesną naukę, powszechną edukację, technikę i technologię, a także demokrację, która tworzyła współczesne narody"".

- Jesteśmy narodem europejskim od ponad tysiąca lat. Dzieje Europy i Polski pisane są na tych samych kartach. Członkostwo Polski w Unii Europejskiej zostało osiągnięte ponad politycznymi podziałami, w interesie nas wszystkich, naszej wspólnoty. Ten konsensus realizował polską rację stanu. Należy się wdzięczność wszystkim tym, którzy wykonali wiele, żeby Polska mogła wejść do Unii Europejskiej. Kolejnym prezydentom i rządom, prowadzącym zarówno negocjacje akcesyjne, jak i przygotowującym nasz kraj do integracji - powiedział szef rządu.

Wskazywał, że ""nie zatrzymaliśmy się wtedy"". - Wręcz przeciwnie. Przez ten czas Polska zmieniła się bardziej niż się tego spodziewaliśmy, a każdy Polak dołożył do tego swoją cegiełkę. Wszyscy przez ten czas bardzo ciężko pracowaliśmy. Dla nas, dla naszych rodzin, dla Polski - stwierdził. Zdaniem Morawieckiego ""po tych 15 latach mamy powody do dumy"". - Stajemy się europejskim czempionem wzrostu gospodarczego. Nasza gospodarka już dogania kraje, które były w Unii na wiele lat przed nami, i które nie doświadczyły komunizmu. Nasi przedsiębiorcy bez kompleksów konkurują z europejskimi firmami - mówił.

Zaznaczył, iż ""bycie członkiem Unii Europejskiej nie oznacza jednak, że mamy przestać walczyć o nasze polskie interesy"". - Przez te 15 lat cały czas musieliśmy umacniać swoją pozycję. Czasem trzeba było iść na kompromisy, a w innych sytuacjach trwać przy swoim. Na tym właśnie polega idea wspólnoty europejskiej - podkreślił prezes Rady Ministrów. - Przed nami kolejne dekady w zjednoczonej Europie. Najwyższy czas, aby wszyscy Polacy mogli osiągnąć europejski poziom życia. To powinien być wspólny cel wszystkich sił politycznych obecnych w polskim, ale także europejskim parlamencie - powiedział.

Przypomniał orędzie z okazji piątej rocznicy przystąpienia Polski do UE wygłoszone przez ówczesnego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Prezydent Lech Kaczyński wskazał dwie drogi do realizacji tego celu. Pierwsza to zabieganie w strukturach unijnych o polskie interesy narodowe. Druga to zabieganie o europejską solidarność w takich sprawach jak na przykład bezpieczeństwo energetyczne - wyliczał Morawiecki. - Realizujemy te zadania z pełną determinacją. To kierunek, który przyjął nasz rząd - stwierdził. Dodał, iż z rozmów, które prowadzi z przywódcami unijnych państw ""wynika, że polskie stanowisko jest coraz lepiej rozumiane w Europie"". - Skutecznie tworzymy nowe europejskie sojusze, szczególnie w ramach grupy V4 i Trójmorza - zaznaczył. - Znajdujemy poparcie dla strategicznych projektów, jak rozbudowa gazoportu w Świnoujściu czy gazociąg bałtycki. Poprzez inwestycje takie jak Via Carpatia i Via Baltica realnie tworzymy podstawy rozwoju i bezpieczeństwa naszej części kontynentu na długie lata. To także jest polski wkład w umacnianie integracji, w zjednoczoną Europę przyszłości - dodał. - Unia, wcześniej jako Europejska Wspólnota Gospodarcza, powstała, aby po drugiej wojnie światowej wprowadzić w Europie pokój, aby wszystkie narody ze sobą współpracowały i aby były sobie równe. Polacy, Niemcy, Czesi, Francuzi, Słowacy czy Włosi. Wszyscy obywatele zjednoczonej Europy zasługują na takie same szanse - podkreślił Morawiecki. Ocenił, że ""Europa bez egoizmu i Europa solidarna jest lepsza niż Europa dwóch prędkości, a Europa stawiająca na wartości rodzinne jest bezpieczniejsza i bardziej przyjazna niż Europa rewolucji i eksperymentów kulturowych"". Premier powiedział też, że ""w ciągu ostatnich 30 lat dokonaliśmy trzech wielkich rzeczy"". - Obaliliśmy komunizm, wstąpiliśmy do NATO i weszliśmy do Unii Europejskiej. Teraz razem walczmy o naszą przyszłość - stwierdził. Zaapelował do ""wszystkich sił politycznych"". - Spierajmy się, bo taka jest istota demokracji, ale nie podważajmy naszej pozycji w Europie, nie podważajmy polskiej racji stanu, naszego prawa do wolności i solidarności - wyliczał Morawiecki. - Cieszę się, że możemy świętować tę 15. rocznicę w Warszawie z przywódcami państw, które wraz z Polską dołączyły wtedy do wspólnoty. Razem będziemy walczyć o Unię, która chroni najsłabszych, wspiera kreatywność, pozwala na realizację marzeń i która gwarantuje wolność. Wolność gospodarczą, wolność słowa, wolność od biedy i wykluczenia i wolność indywidualną - zapowiedział szef rządu. - Cieszmy się z tego, że od 15 lat jesteśmy w Unii Europejskiej. Bądźmy dumni, że od ponad tysiąca lat jesteśmy Europejczykami. Nie byłoby historii Europy bez polskich sukcesów i poświęceń. Ale przede wszystkim pracujmy nad tym, aby wspaniała idea, której celem był pokój i dobrobyt, była wspólną przyszłością Polski i całej Europy - zakończył premier. OBEJRZYJ CAŁE ORĘDZIE PREMIERA:  Autor: ads/tr/kwoj / Źródło: Kancelaria Prezesa Rady Ministrów",Całe orędzie premiera z okazji 15. rocznicy przystąpienia Polski do UE,
Dwór zaciska pasa. Karol lata samolotem przyjaciela,"Książę Karol leci do Stanów Zjednoczonych, by spotkać się z prezydentem USA Barackiem Obamą. Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, że Książę Walii w oficjalną podróż uda się prywatnym samolotem należącym do jego przyjaciela, amerykańskiego finansisty. Wszystko po tym, by zaoszczędzić pieniądze brytyjskich podatników - donosi brytyjski ""Guardian"".","Jak William i Kate opłacą dwór? Nawet rodzina... czytaj dalej »Jak donosi gazeta, jest to pierwszy raz, kiedy następca tronu wybiera się w oficjalną podróż prywatnym samolotem. - Dzięki temu tysiące funtów podatników zostaną w brytyjskiej kasie - podkreśla ""Guardian."" Najwyraźniej dwór królewski postanowił zacisnąć pasa po tym, jak ""ślub stulecia"" pochłonął, jak się szacuje, ok. 20-30 mln funtów. Przyjaciel Karola Joe Allbritton, do którego należy samolot, wspiera organizacje charytatywne księcia, a prywatnie jest jego przyjacielem. Był też jednym z gości na ślubie syna Karola księcia Williama i Kate Middleton. Kate dorobiła się herbu Ślub Kate... czytaj dalej » Szczegóły wizyty Obamy w Wielkiej Brytanii Wizyta Księcia Walii w Stanach Zjednoczonych potrwa dwa dni. Karol spotka się z prezydentem USA w Gabinecie Owalnym w Białym Domu. Podczas rozmowy mają m.in. ustalić szczegóły wizyty Baracka Obamy w Wielkiej Brytanii, która odbędzie się w tym miesiącu.",,
Too young to retire. Jarosław Kaczyński says it's not yet his time to quit politics,"Due to the overhaul of the judiciary and the forced retirement of judges once they reach the age of 65, a question has been posed to the Chairman of Law and Justice, Jarosław Kaczyński, if he himself isn't too old to be a politician and if perhaps he should retire. Law and Justice claims that their politicians are democratically elected, whereas judges are not. According to them, this makes a difference.","Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
"""Wolni ludzie w wolnym kraju mają prawo do groteski""","- To jest spirala, która w jakimś sensie degeneruje marsz smoleński. To jest ciągle żałoba - skomentowała w ""Kropce nad i"" zorganizowanie kontrmanifestacji w dniu obchodów kolejnej miesięcznicy smoleńskiej prof. Jadwiga Staniszkis. Nie zgodził się z nią Ludwik Dorn, który ocenił, że ""miesięcznice już od dawna wkroczyły w obszar groteski, tragifarsy"". Dodał jednak przy tym, że ""wolni ludzie w wolnym kraju mają prawo do groteski"".","W poniedziałek przypada 87. miesięcznica smoleńska, w której - jak każdego 10. dnia miesiąca - udział wzięli w stolicy między innymi politycy PiS i część rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. Kontrmanifestację zorganizowali Obywatele RP, którzy protestowali przeciwko obowiązującej od kwietnia ustawie o zgromadzeniach. Zdecydowali się nie blokować obchodów miesięcznicy smoleńskiej. ZOBACZ RELACJĘ Z OBCHODÓW Socjolog Jadwiga Staniszkis oceniła w ""Kropce nad i"", że kontrmanifestacja nie powinna się w tym dniu odbywać. - To jest spirala, która w jakimś sensie degeneruje również marsz smoleński. To jest ciągle żałoba - stwierdziła. - To jest coś tak nieprzyjemnego, że gdyby opozycja zrezygnowała, to wszyscy byliby zadowoleni. Ta spirala zdążająca ku przemocy wyraźnie się nakręca - dodała. Prof. Staniszkis podkreślała, że w jej ocenie obchody kolejnych miesięcznic ""to wciąż żałoba"". - Obecność tych demonstracji opozycji przekształca tę żałobę w manifestację polityczną - mówiła. Były marszałek Sejmu i poseł niezrzeszony Ludwik Dorn nie zgodził się ze stwierdzeniem, że obchody miesięcznic są elementem żałoby. - Jestem grzesznym, ale pokornym katolikiem. Jak katechizm Kościoła katolickiego mówi, że żałoba ma trwać rok, to ma tyle trwać - tłumaczył. - Same miesięcznice już od dawna wkroczyły w obszar groteski, tragifarsy - ocenił. - Jak to brzmi?  Osiemdziesiąta siódma miesięcznica katastrofy smoleńskiej. Oczywiście, jest pamięć o tych, którzy zginęli i coś tak groteskowego nie bardzo pasuje do powagi tej pamięci - stwierdził. - Od wielu miesięcy czy nawet lat, jak się temu przysłuchujemy, pan Jarosław Kaczyński wspina się na tę drabinkę, po czym ma swój kwadransik nienawiści - dodał, odnosząc się do wystąpień prezesa PiS w czasie obchodów kolejnych miesięcznic. - Otóż: niech ma. Nawet jeśli jest to groteskowe, to wolni ludzie w wolnym kraju mają prawo do groteski. W związku z tym uważam, że błędem była próba zablokowania (obchodów). Istnieje natomiast realny problem ograniczającej wolność zgromadzeń PiS-owskiej nowelizacji ustawy - stwierdził Ludwik Dorn. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""KROPCE NAD I""",Staniszkis: to ciągle jest żałoba,
Ambasador na Księżycu i na lodowej tafli. Dyplomaci USA kpią z rosyjskiej telewizji,"Rosyjska telewizja pokazała zdjęcie ambasadora Stanów Zjednoczonych rzekomo uczestniczącego w manifestacji przeciwko rosyjskiej polityce wobec Ukrainy. Tyle, że fotografia jest fałszywką. Ambasada USA skomentowała to z humorem.","W niedzielę moskiewska telewizja REN TV poinformowała, że ambasador Stanów Zjednoczonych w Rosji John Tefft uczestniczył w opozycyjnej demonstracji w Moskwie. Był to protest przeciwko agresywnej polityce Rosji wobec Ukrainy. Na Twitterze telewizja zamieściła nawet zdjęcie ambasadora na tle demonstrantów. W manifestacji uczestniczyło ponad 26 tys. osób. Tyle że - według amerykańskiego przedstawicielstwa dyplomatycznego w Moskwie - ambasadora Teffta wśród nich nie było, bo ""spędził niedzielę w domu"". Ambasada zauważyła przy tym z przekąsem, że ""dzięki Photoshopowi można być wszędzie"". Ambasada skomentowała całą historię nie tylko słownie, sięgnęła także po niestandardowe środki dyplomatyczne w postaci zdjęć. Montując fotografie na wzór tej, którą wykorzystała rosyjska telewizja, ""wysłała"" swego szefa m.in. na Księżyc i na mecz hokejowy. W ślad ambasady poszli internauci, którzy tworzą i umieszczają w sieci kolejne przeróbki. Autor: kry//rzw / Źródło: Buzzfeed",,
"Ajatollah: Iran powinien negocjować, ale musi utrzymać korzyści z posiadania atomu","Iran powinien kontynuować rozmowy ze światowymi potęgami w sprawie swojego programu nuklearnego, ale bez odstępowania od korzyści uzyskanych w dotychczasowych badaniach - oświadczył w środę przywódca duchowo-polityczny Iranu, ajatollah Ali Chamenei.","Po raz kolejny zapewnił też przywódców Zachodu, że Teheran nie dąży do wyprodukowania broni atomowej, a sam program nuklearny przynosi inne niż militarne korzyści dla kraju. Chamenei podkreślił jednak, że irańscy negocjatorzy nie mogą ulegać presji zachodnich rozmówców. Iran stworzyłby ładunek nuklearny w dwa miesiące. Rozmowy w Wiedniu mają to zmienić Iran mógłby... czytaj dalej » - Negocjacje będą kontynuowane, ale wszyscy powinni wiedzieć, że nie można ich zrywać lub spowalniać w związku z działalnością Iranu w ramach nuklearnych prac naukowych i rozwoju technologii - powiedział w Teheranie Chamenei, przemawiając do naukowców pracujących w przemyśle atomowym. Duchowy przywódca tłumaczył, że Iran zdecydował się na rozmowy z Zachodem, aby ""zakończyć wrogą atmosferę, stworzoną przez aroganckie siły występujące przeciwko Iranowi"". Jednocześnie trwała kolejna tura negocjacji pomiędzy Iranem a grupą 5+1 (Stany Zjednoczone, Rosja, Chiny, Wielka Brytania, Francja i Niemcy). Dwudniowe spotkanie stron zakończyło się w środę. Iran i światowe potęgi pracowały nad osiągnięciem ostatecznego porozumienia, które zakończyłoby spór wokół aktywności nuklearnej Iranu. Ambasador Iranu przy ONZ nie może pracować. Czeka na wizę Nowy ambasador... czytaj dalej » Po zakończonych rozmowach szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton poinformowała, że kolejna tura rozmów odbędzie się w Wiedniu 13 maja. Podkreśliła jednak, że strony są nadal odległe od porozumienia, ponieważ grupa 5+1 i władze w Teheranie są mocno podzieleni w ważnych kwestiach. W związku z tym muszą się przygotować ""na dużo intensywnej pracy"" podczas następnej rundy rozmów. - Wiemy, że dzieli nas wiele, i zdajemy sobie sprawę, że negocjacje nie będą łatwe. Jednak jesteśmy zdeterminowani, by osiągnąć ostateczne porozumienie do 20 lipca - powiedział anonimowo agencji Reutera dyplomata uczestniczący w rozmowach. W środę w Iranie obchodzony jest Narodowy Dzień Technologii Nuklearnej. 10 przykładów na to, jak polityka Putina może zmienić świat Kryzys ukraiński... czytaj dalej » 24 listopada ubiegłego roku grupa 5+1 podpisała wstępne porozumienie z Teheranem w sprawie ograniczenia jego programu nuklearnego i złagodzenia sankcji gospodarczych, jakie Zachód nałożył na Iran w związku z tym programem. Iran zobowiązał się m.in. wstrzymać wzbogacanie uranu powyżej 5 proc. i zneutralizować posiadane zapasy uranu wzbogaconego do 20 proc. Teheran zapowiedział również, że nie będzie instalował dodatkowych wirówek do wzbogacania uranu jakiegokolwiek typu i, że nie uruchomi reaktora atomowego w Araku. Zapewni też Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) dostęp do zakładów produkujących wirówki i do kopalni uranu.",,
Chlebowski: to może być koniec kariery Palikota,"- Gdyby okazało się, że Janusz Palikot ukrywa pieniądze przed byłą żoną, byłby to koniec jego politycznej kariery - stwierdził w radiu RMF FM Zbigniew Chlebowski. W ten sposób szef klubu PO skomentował prasowe doniesienia o milionowych pożyczkach dla posła PO płynących z rajów podatkowych. - Jeżeli te zarzuty się potwierdzą, Palikot musi liczyć się z każdymi konsekwencjami - dodał w TVN24 wiceszef klubu PO Grzegorz Dolniak.","W opinii Chlebowskiego, zarzuty prasowe dotyczące interesów Palikota są dosyć poważne i powinna je sprawdzić prokuratura. Miliony do Palikota płyną z raju Na konta Janusza... czytaj dalej » Piątkowy ""Dziennik"" napisał, że do Palikota z anonimowych spółek w rajach podatkowych płyną milionowe pożyczki, a poseł PO twierdzi, że nie wie, kto jest właścicielem firm będących źródłami gotówki. Gazeta pisze, że Palikot założył w 2007 r. w Luksemburgu spółkę, a ta zaraz zaczęła pożyczać mu pieniądze. Miała je - według gazety - od małej spółki, której adresem jest skrzynka pocztowa na Cyprze. Jej udziałowcy rezydują na Karaibach - a według byłej żony Palikota właśnie tam poseł ukrył część majątku. Karaibski wątek bada prokuratura. ""To może być koniec kariery Palikota"" Chlebowski przyznał, że z artykułu w ""Dzienniku"" wynika, iż Palikot może ukrywać pieniądze przed swoją byłą żoną. - Gdyby tak było, to z pewnością byłby koniec każdego polityka, bo ten mechanizm opisywany w dzisiejszej gazecie brzmi bardzo poważnie i rzeczywiście, gdyby to miało okazać się prawdą, to w każdym przypadku - nie tylko jeśli chodzi o Janusza - byłby to koniec w polityce - stwierdził szef klubu PO. Zastrzegł jednak, że nie ma dziś powodów, by zawieszać Palikota w prawach członka klubu PO lub wyrzucać go z partii. Zaznaczył, że trzeba poczekać na efekty postępowania prokuratorskiego. W razie zarzutów - zawieszenie lub rezygnacja Pytany, czy jeśli będą jakieś zarzuty, to Palikot zostanie usunięty z PO, powiedział, że jeśli wobec któregokolwiek parlamentarzysty Platformy pojawiają się zarzuty, to albo jest on zawieszony, albo sam rezygnuje z członkostwa w partii. - Dotyczy to każdego, nie ma w tej sprawie żadnych wyjątków. Tutaj jesteśmy konsekwentni jeśli chodzi o wysokie standardy, do których jesteśmy przywiązani i których przestrzegamy - zapewnił Chlebowski.","Klub PO zapowiada konsekwencje wobec Palikota, jeśli medialne zarzuty się potwierdzą",
Frasyniuk wezwany na policję. Po przepychankach w miesięcznicę smoleńską,"Władysław Frasyniuk musi stawić się na komisariacie policji w związku z wydarzeniami, które miały miejsce 10 czerwca na Krakowskim Przedmieściu. Wezwanie zamieściła na jednym z portali społecznościowych żona byłego opozycjonisty.","Z wezwania wynika, że Frasyniuk jest osobą ""w sprawie co do której istnieje uzasadniona podstawa do skierowania przeciwko niej wniosku o ukaranie"". ""W dniu dzisiejszym ok. godz. 17.00 do naszego domu zapukała policja z załączonym wezwaniem dla męża. W drzwiach zastali naszego 9-letniego syna. Kolejne pokolenie dzieci Frasyniuka poznaje znaczenie słowa wolność. Widzimy się 10 lipca na Krakowskim Przedmieściu!"" - napisała Magdalena Dobrzańska-Frasyniuk. 10 czerwca wieczorem na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie kilkadziesiąt osób zakłóciło obchody miesięcznicy smoleńskiej. Usiadło na jezdni, próbując w ten sposób zatrzymać przemarsz przed Pałac Prezydencki. Policja usunęła kontrmanifestantów z trasy marszu, wśród nich był Władysław Frasyniuk, opozycjonista z czasów PRL. Policja skierowała blisko sto wniosków do sądu za blokowanie jezdni na drodze marszu. 11 osób przyjęło mandaty. Nikt nie został zatrzymany - informowała KSP. Jak podawała policja, Frasyniuk odpowie za naruszenie nietykalności cielesnej funkcjonariusza. Kwestię ewentualnego naruszenia nietykalności cielesnej funkcjonariusza przez Frasyniuka bada Prokuratura Rejonowa Warszawa Śródmieście-Północ. Za naruszenie nietykalności cielesnej funkcjonariusza publicznego, podczas wykonywania przez niego czynności służbowych grozi do trzech lat więzienia. W czwartek były prezydent Lech Wałęsa zapowiedział, że pojawi się na kontrmanifestacji miesięcznicy smoleńskiej 10 lipca. ""Potwierdzam swoją obecność"" - napisał były prezydent na Facebooku. Wałęsa udostępnił wpis stowarzyszenia ""My naród"", które zapowiedziało: ""My, Naród razem z Lechem Wałęsą i Władysławem Frasyniukiem na kontrmanifestacji miesięcznicy smoleńskiej 10 lipca 2017, nie może Was zabraknąć. To się dzieje teraz!"". Były prezydent skomentował: ""Potwierdzam swoją obecność"". Autor: mw/ja/jb / Źródło: TVN24, PAP",Wezwanie Władysława Frasyniuka na policję,
Egipt przyjął nową konstytucję. Oficjalne wyniki,"63,8 proc. Egipcjan zaaprobowało w referendum nową ustawę zasadniczą - poinformowała we wtorek egipska Państwowa Komisja Wyborcza.","Oficjalny wynik głosowania, które odbyło się w dwóch turach - 15 i 22 grudnia - bliski jest szacunkowych wyników podanych nazajutrz po drugim etapie referendum, które wyniosły 64 proc. głosów na ""tak"". W pierwszej turze ok. 57 proc. głosujących poparło projekt. Zdaniem liberalnej, nieislamistycznej opozycji doszło wówczas do wielu nieprawidłowości. Egipska opozycja odwoła się od wyników referendum Front Ocalenia... czytaj dalej »- Poważnie zbadaliśmy wszystkie skargi - powiedział we wtorek sędzia Samir Abu el-Matti z Państwowej Komisji Wyborczej, odnosząc się do zarzutów o nieprawidłowości, nie skomentował ich jednak szczegółowo. Spór o konstytucjęProjekt nowej ustawy zasadniczej opracowany został przez konstytuantę zdominowaną przez rządzących islamistów z Bractwa Muzułmańskiego, którzy w czerwcu bieżącego roku wynieśli do władzy prezydenta Mohammeda Mursiego. Zdaniem islamistów, nowa konstytucja jest niezbędna, aby Egipt dokonał kolejnego kroku na drodze do demokracji, a także zapewni stabilizację niezbędną dla wzmocnienia słabej gospodarki. Dla Bractwa to ""koniec chaosu"", opozycja wzywa do protestów Bractwo... czytaj dalej »Natomiast liberalne ugrupowania opozycyjne są przeciwne zarówno Mursiemu jak i projektowanej konstytucji, która - ich zdaniem - nie reprezentuje aspiracji wszystkich Egipcjan, przyczyni się do jeszcze większych podziałów i otworzy drogę do islamizacji kraju poprzez ograniczenia swobód obywatelskich, praw kobiet i wolności mediów. Referendum rozłożono na dwa etapy, gdyż większość sędziów odmówiła nadzoru nad głosowaniem po wydanym w listopadzie dekrecie Mursiego, który rozszerzał kompetencje prezydenta i tymczasowo uniemożliwił zaskarżanie jego działań w sądzie. Po wielodniowych protestach opozycji dekret został odwołany, ale w nowym pozostały artykuły chroniące konstytuantę i izbę wyższą parlamentu przed rozwiązaniem.",,
"""Zdolność ministra Waszczykowskiego do robienia błędów jest imponująca i zaskakująca""","- To jest zdumiewające, że można sobie tak szybko popsuć reputację i stosunki - tak polską dyplomację w ""Faktach po Faktach"" ocenił Andrzej Olechowski, były minister spraw zagranicznych.","W opinii Olechowskiego pozycja Polski pogorszyła się po tym, jak polski rząd nie poparł - jako jedyne państwo - kandydatury Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej. Jak mówił gość TVN24, ostatnio rozmawiał z czołowym politykiem węgierskim. - On po prostu jest zdumiony. Pyta, jak można zepsuć sobie tak pozycję, bo to jest dla całego regionu też sprawa troszkę przykra - zauważył Olechowski. - Z Polakami się niełatwo współpracuje, jak się jest mniejszym członkiem regionu, jednak (na Polskę) zawsze można było liczyć. Ich to cieszyło, że Polska jest wśród sześciu krajów najważniejszych - dodał. Zdaniem Olechowskiego ""sytuacja jest dla nas naprawdę bardzo przykra"". - To jest zdumiewające, że można sobie tak szybko popsuć reputację i stosunki - ocenił były szef MSZ. Olechowski odniósł się do sprawy fotomontażu, który zamieściła na jednym z portali społecznościowych konsul honorowa w Ohio Maria Szonert-Binienda. Ilustracja przedstawia Donalda Tuska w mundurze SS. - Na pewno jakaś zdolność ministra Waszczykowskiego do robienia błędów jest imponująca i zaskakująca - ocenił Olechowski. - PiS ma wyraźnie umiejętność wyszukiwania takich ""piekielnic"". Człowiek nie oczekuje tego typu rzeczy po kobiecie o pewnym formacie - uznał. Jak mówił, to nie pierwsza taka sytuacja. - Wysoki urzędnik ministerstwa ochrony środowiska życzyła Donaldowi Tuskowi szubienicy - przypomniał. - To świadczy o słabości polskich instytucji, procedur i powagi instytucji państwowych - powiedział Olechowski. - Który to już skandal z ludźmi znikąd, z ludźmi wyraźnie niepasującymi do roli, którą mieliby pełnić (...). To ludzie znikąd, którzy może i przeszli procedury, ale są one do kitu. Wyszła słabość naszych instytucji i procedur - podkreślił były szef dyplomacji. Zdaniem Olechowskiego ""nikt o zdrowych zmysłach"" nie powie, że polska dyplomacja jest w dobrej kondycji. - Ten minister (Waszczykowski) nie poprawił pozycji Polski na świecie - ocenił były szef MSZ. Jak dodał, Waszczykowski ""ma skłonność do gaf"". Olechowski odniósł się do wyników najnowszego sondażu zrealizowanego przez Kantar Millward Brown dla ""Faktów"" TVN i TVN24, według którego poparcie dla Platformy Obywatelskiej wzrosło o 4 pkt. proc. do 31 proc., a poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości pozostało na poziomie 29 proc. Z kolei poparcie dla Kukiz'15 wynosi 10 proc. (bez zmian), dla SLD 6 proc. (-2 pkt. proc.), a dla Nowoczesnej 5 proc. (-3 pkt. proc.). - Ewidentnie ludzie zaczynają wątpić w PiS - ocenił gość TVN24. Jak zaznaczył, nie dzieje się tak dlatego, że ""są zachęceni przez alternatywę"". - Też nie zarzucamy opozycji, by źle działała. Jakby bardzo źle działała, to ludzie powiedzieliby, że nie ma na kogo głosować, a Platformie rośnie - zaznaczył. Jak dodał, w jego opinii spadek poparcia dla Nowoczesnej spowodowany jest błędami popełnianymi przez lidera tej partii Ryszarda Petru. Olechowski zwrócił uwagę, że wyborcy Nowoczesnej oddali na nią głos w wyborach parlamentarnych ze względu na Petru, więc jego rezygnacja z funkcji przewodniczącego klubu parlamentarnego jest złą decyzją. - Odchodzenie w chwili słabości nie podoba mi się - powiedział były szef MSZ. Zobacz cały program: Autor: mw//rzw / Źródło: tvn24","Olechowski: pogorszenie się pozycji Polski to problem dla całego regionu-@@@-Olechowski: Waszczykowski jako minister nie poprawił sytuacji Polski w świecie-@@@-""Zdolność ministra Waszczykowskiego do robienia błędów jest imponująca i zaskakująca""",
"""Kampania nacisku musi trwać i będzie kontynuowana""","Musi nastąpić ""trwałe zaprzestanie groźnego zachowania ze strony Korei Północnej"", zanim dojdzie do jakichkolwiek rozmów między Waszyngtonem a Pjongjangiem - oświadczył w piątek na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ sekretarz stanu USA Rex Tillerson.","- Korea Północna musi wrócić do stołu negocjacyjnego. Kampania nacisku musi trwać i będzie kontynuowana, dopóki denuklearyzacja nie zostanie osiągnięta - oświadczył Tillerson na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ poświęconym programowi nuklearnemu i rakietowemu Korei Północnej. We wtorek sekretarz stanu USA mówił, że jego kraj ""jest gotów rozpocząć dialog z Pjongjangiem bez żadnych warunków wstępnych"". Dzień później Biały Dom zastrzegł jednak, że ze względu na ostatni test rakietowy Korei Północnej uważa obecny moment za niewłaściwy na podjęcie negocjacji. Dotąd administracja Trumpa podkreślała, że rozmowy będą mogły się rozpocząć dopiero wtedy, gdy reżim w Pjongjangu zrezygnuje z broni jądrowej. Agencja AFP zwraca uwagę, że w piątek szef amerykańskiej dyplomacji nie wznowił swojej oferty dialogu ""bez warunków wstępnych"", przedstawionej na początku tygodnia. Sformułowanie to pojawiło się jednak w jego przemówieniu, którego tekst z wyprzedzeniem rozdawano dziennikarzom. Na piątkowym posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ Tillerson wezwał również Chiny i Rosję - mocarstwa, które mają najsilniejsze związki gospodarcze z Koreą Północną - do zwiększenia presji na ten kraj poprzez wykraczanie poza implementację oenzetowskich sankcji. Skrytykował również Chiny za dostarczanie Korei Północnej ropy naftowej, a Rosję - za zatrudnianie północnokoreańskiej siły roboczej. Dalsze pozwalanie, aby północnokoreańscy robotnicy harowali w ""warunkach przypominających niewolnictwo"" za pensje wykorzystywane do finansowania broni nuklearnej ""kwestionuje ofiarność Rosji jako partnera na rzecz pokoju"" - skomentował Tillerson cytowany przez agencję Associated Press. Dodał, że w związku z dostarczaniem przez ChRL ropy naftowej do północnokoreańskich rafinerii Stany Zjednoczone podają także w wątpliwość zobowiązanie Chin ""do rozwiązania problemu, który ma poważne implikacje dla bezpieczeństwa jego własnych obywateli"". Szef amerykańskiej dyplomacji podkreślił na koniec, że chce ""utrzymać otwarte"" kanały komunikacji w celu pokojowego uregulowania kryzysu z Koreą Północną. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
"Ponad tysiąc karetek ""złapanych"" przez fotoradary","Fotoradary ITD zarejestrowały 1049 przypadków przekraczania prędkości przez karetki pogotowia. W 99,9 proc. przypadków nie nałożono mandatów, bo pojazd wykonywał przejazd uprzywilejowany, np. jechał do wypadku - poinformowało ministerstwo transportu.","W czwartek w Sejmie wiceminister transportu Patrycja Wolińska-Bartkiewicz odpowiadała na pytania posłów PO Piotra Tomańskiego i Renaty Butryn w sprawie karania kierowców karetek przez Inspekcję Transportu Drogowego. ITD zarządza fotoradarami od półtora roku, wtedy przejęła te urządzenia od policji. Fotoradary łapią karetki. ""Tracę cały dyżur na biurokrację"" Żeby uratować... czytaj dalej »- Od początku funkcjonowania automatyczny system zarejestrował 1049 przypadków przekraczania prędkości przez karetki ratownictwa medycznego. W 99,9 proc. tych przypadków nie było nałożonych mandatów na takie przejazdy, ponieważ właściciel pojazdu odpowiadał, że pojazd wykonywał przejazd uprzywilejowany. To dotyczy nie tylko karetek, ale wszystkich służb porządkowych z sygnałami świetlnymi - powiedziała Wolińska-Bartkiewicz.Jak wyjaśniła, system jest automatyczny i traktuje wszystkich kierowców i właścicieli pojazdów jednakowo. - Tak samo są rejestrowane przypadki, kiedy karetka nie porusza się jako pojazd uprzywilejowany, a na przykład jedzie zatankować paliwo albo do warsztatu - powiedziała. ITD stawia 60 nowych fotoradarów Na drogach... czytaj dalej »Dodała, że właściciel pojazdu musi wskazać, czy w danym przypadku przejazd spełniał warunki przejazdu uprzywilejowanego. - Karta pojazdu wszystko rejestruje, więc można określić momenty, kiedy wykonywane są przejazdy uprzywilejowane - wyjaśniła Wolińska-Bartkiewicz. Jak zaznaczyła, w sytuacjach, gdy właściciel karetki spóźni się z przekazaniem informacji, to mandat nie jest nakładany. - Generalny Inspektor Transportu Drogowego nie nakłada kar, czeka na wyjaśnienia - zapewniła.Fotoradary ITD rejestrują karetki pogotowia, które przekraczają prędkość, np. jadąc na sygnale do chorego. Stacje pogotowia ratunkowego dostają dziennie nawet po kilkadziesiąt zawiadomień o złamaniu przepisów. Na wyjaśnienie każdego przypadku mają siedem dni. Oglądaj Wideo: TVN24 Karetka? Sygnał? Mandat!","Fotoradary rejestrują wszystkie pojazdy przekraczające prędkość, w tym karetki",
7 procent to przeżywa. Jemu brakowało kilku minut. Przebadali jego rodzinę i 700 innych osób. Szokujące wyniki,"U mnie w rodzinie nikt tego nie miał. Szok. Całe życie ciężko pracowałem, a tu nagle nie umiem ręki podnieść. Żona zadzwoniła po karetkę. Operacja ratująca życie, potem druga, za dwa dni trzecia. Jeszcze kilka minut i byłoby po mnie. Żyję, bo mam silne serce - opowiada pacjent, któremu zoperowano pękniętego tętniaka aorty brzusznej.","Szpital w Bytomiu przeżywał w sobotę oblężenie. Wykonywano bezpłatne badania przesiewowe, które pozwalają wykryć tętniaki aorty brzusznej i tętnic biodrowych. Mógł przyjść każdy mieszkaniec województwa śląskiego, który ukończył 50 lat. Przyszło 700 ludzi, ustawiali się w kolejce od godz. 7 rano, chociaż badania miały rozpocząć się dopiero o godz. 10. Wśród nich cała rodzina Alfonsa Pieca. Dzień wcześniej 65-letni mężczyzna został tu zoperowany i ""cudem uszedł z życiem"", jak mówi jego żona Alicja. Trafił do bytomskiego szpitala już z pękniętym tętniakiem. Tego dnia pan Alfons przycinał gałęzie drzew w ogródku. Ma 65 lat i całe życie ciężko pracował. I nagle zasłabł. Nie mógł podnieść ręki. Pot go oblał. Jakoś zszedł z drzewa, posiedział jeszcze pół godziny na ławeczce i powoli, przez piwnicę, wszedł do domu. - Wracałam z kościoła. Siostra zawołała mnie przez okno, że Alusiowi coś się stało - opowiada Nina Michalska, szwagierka pana Alfonsa. Pan Alfons leżał, dyszał i uspokajał kobiety: - Zaraz mi to przejdzie. Nie chodził do lekarzy. Bronił się, bał. Narzekał na bóle nóg, ale żona, pani Alicja, nie mogła wyciągnąć go na badania. Tym razem, nie słuchając męża, wezwała pogotowie. Zbadali tętno - bardzo niskie. Okazało się, że to tętniak aorty. Właśnie pękł i krew wylewała się do organizmu. Natychmiast do szpitala na stół, operacja ratująca życie. Pan Alfons w ciągu kilku dni przeszedł trzy operacje, ostatnią w piątek. Nigdy nie zapomni tego bólu i strachu. - Lekarze powiedzieli, że siedem procent to przeżywa. Mnie brakowało kilku minut do śmierci. Nie miałem już krwi. Całe szczęście, że mam silne serce - mówi nam. Z 700 pacjentów, przebadanych w sobotę w bytomskim szpitalu, tętniaki wykryto aż u 43. Dwóch od razu musiało przejść operację. - Tak żeśmy biegli na te badania. Wcześniej nikt nie mógł mnie zmusić do badań profilaktycznych. Ale potem kłopot, operacja, trzeba angażować lekarzy, pieniądze - mówi pani Nina. Pani Alicja: - Dzieciom też powtarzam, że jak skończą pięćdziesiątkę, żeby się przebadali, bo z mężem było już tragicznie. Szpital zamierza powtórzyć akcję. Autor: mag/i/jb / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"""Sprzeczne z logiką, by Polska płaciła na strefę euro""","- Dla mnie jest sprzeczne z logiką, by kraje takie jak Polska, nie będące w strefie euro, płaciła pieniądze strefie euro - stwierdził w TVN24 Tomasz Poręba, eurodeputowany PiS. I dodał: - Sama strefa euro powinna najpierw wykorzystać instrumenty jakie ma, czyli Europejski Bank Centralny i euroobligacje. A dopiero potem sięgać do kieszeni najuboższych. Nie zgodzili się z nim pozostali goście ""Faktów po Faktach"".","Jak to euro upadnie to go nie dostaniemy. To nie jest tak, że euro jest poza nami, że to nie ma wpływu na nasz budżet. My jesteśmy żywotnie zainteresowani pozycją euroJanusz Zemke- Prosi się nas, żebyśmy pożyczyli pieniądze na fundusz stabilizujący strefę euro. A w drugim zdaniu się mówi: Dajecie pieniądze, ale nie siądziecie przy stole rozmów, który będzie decydował o tym, jak ta strefa euro będzie wyglądała. To jest bardzo złe - przekonywał Poręba. Dodał, że nie powinniśmy pożyczać pieniędzy, bo są to ""rezerwy polskiego banku na czarną godzinę"". Jak to euro upadnie to go nie dostaniemy. To nie jest tak, że euro jest poza nami, że to nie ma wpływu na nasz budżet. My jesteśmy żywotnie zainteresowani pozycją euro Janusz Zemke ""To błąd"" Europoseł PiS tłumaczył, że wymaganie, by biedniejsze kraje pomagały bogatszym jest sprzeczne z zasadą solidarności. - Solidarność rozumiem w ten sposób, że bogatsze kraje pożyczają biedniejszym. Jeżeli Polska będzie zasobnym krajem, nadgoni różnicę do Europy, to nie będę miał nic przeciwko, żeby pomagała krajom uboższym - stwierdził. I dodał, że jeżeli w tym momencie chcemy pożyczać nasze rezerwy, które stabilizują złotówkę w Polsce, to ""jest to błąd"". Oglądaj Wideo: TVN24 Zemke: Jesteśmy żywotnie zainteresowani (TVN24) ""Jesteśmy żywotnie zainteresowani pozycją euro"" Z eurodeputowanym PiS nie zgodził się Janusz Zemke. Europoseł SLD zauważył, że jesteśmy w Unii Europejskiej i bierzemy z niej bardzo dużo pieniędzy. - Bierzemy mniej więcej 5-6 razy więcej, niż sami wpłacamy - mówił. - Dlatego w interesie Polski jest pewien udział w ratowaniu euro. Bo jak to euro upadnie, to go nie dostaniemy. To nie jest tak, że euro jest poza nami, że to nie ma wpływu na nasz budżet. My jesteśmy żywotnie zainteresowani pozycją euro - powiedział Zemke. Małgorzata Kidawa-Błońska z PO skrytykowała natomiast pojmowanie przez eurodeputowanego PiS pojęcia solidarności. - To nie może być tak, że tylko najbogatsi pomagają słabszym. Solidarność polega na tym, że wszyscy sobie pomagamy w trudnym momencie, że wszyscy bierzemy cień odpowiedzialności - mówiła. Na niedawnym unijnym szczycie uzgodniono wprowadzenie pakty fiskalnego, który ma być receptą na kryzys - czytaj więcej w raporcie tvn24.pl. SŁOWNIK NA KRYZYS - CZYTAJ ant//kdj","""Pożyczanie jest sprzeczne ze zdrową logiką""",
Weekend pod parą,"Parada zabytkowych parowozów z różnych okresów XX wieku, licytacja kolejowych pamiątek i sporo innych atrakcji – to elementy tegorocznego ""Parowozowego Show"", organizowanego od 2 do 4 maja w wielkopolskim Wolsztynie.","Prezentowane podczas „Parowozowego Show” maszyny pochodzą nie tylko z Polski, ale również z Niemiec, Czech, Węgier i Ogromne wrażenie robią wyścigi parowozów (fot. pkp-cargo.pl) Wielkiej Brytanii. Impreza, która w tym roku przypadła na długi weekend majowy, stwarza wspaniałą okazję, by wraz z zabytkowymi parowozami odbyć podróż w czasie i zachwycić się dokonaniami europejskiej techniki kolejowej sprzed dziesięcioleci. Atrakcjami parady parowozów będą m.in. najszybszy na świecie, opalany mazutem parowóz produkcji niemieckiej, rozwijający prędkość do 200 km/h. Nieustającą strakcja wolsztyńskiej imprezy jest ""Piękna Helena"", polska lokomotywa wyprodukowanej w 1937 roku i wyróżniona złotym medalem na targach w Paryżu. Będzie można przejechać się drezyną, obejrzeć prezentację obrazującą parowozownię w 1920 roku oraz zapoznać się ze sprzętem ratownictwa technicznego. Wolsztyńska Parowozownia, w której odbywa się parada, obchodziła w ub. roku 100-lecie istnienia. Jest jednym z trzech – obok Chabówki i Kościerzyny - skansenów zamierzchłej Brytyjska lokomotywa GWR 5521 z 1927 roku (fot. pkp-cargo.pl) techniki kolejowej. O magii Wolsztyna świadczy również fakt, że odwiedzają go turyści z tak odległych krajów, jak Australia, Japonia czy Nowa Zelandia. ""Parowozowe Show"" w Wolsztynie cieszy się ogromną popularnością. W ostatniej edycji parada parowozów zgromadziła ponad 20 tys. widzów. Na szczególne podkreślenie zasługuje to, że Wolsztyn jest jedynym miejscem w Europie, skąd codziennie wyruszają lokomotywy parowe prowadzące składy pociągów pasażerskich.",Polski parowóz OI49-7 z 1951 roku,
"""Starannie rozliczamy się 
z każdej złotówki""","- Staramy się precyzyjnie rozgraniczać obowiązki i prowadzenie kampanii samorządowej - stwierdził Donald Tusk, komentując zarzuty SLD, iż przedstawiciele PO wykorzystują fundusze państwowe na prowadzenie kampanii. Premier zadeklarował również, że rząd będzie współpracował po wyborach z wszystkimi samorządowcami, niezależnie od ich przynależności partyjnej.","Premier oświadczył, że z ""czystym sumieniem"" może powiedzieć, iż PO nie finansuje kampanii w sposób sprzeczny z prawem. Krytykę SLD obrócił natomiast w żart twierdząc, że jest ona pewnego rodzaju komplementem, ponieważ sugeruje, że jego obecność może skłonić mieszkańców odwiedzanych miejscowości do głosowania na PO. Oglądaj Wideo: TVN24 Oświadczenie PKW o zarzutach SLD względem POKaczyński: Bez PiS w miastach nie będzie kontroli Partyjni liderzy... czytaj dalej »- Starannie i pieczołowicie rozliczamy się z każdej złotówki - oświadczył Tusk. Premier dodał, że jest świadom, iż wszystkie partie patrzą PO ""na ręce"" a pomimo tego od wielu lat nie wykryto żadnych nieprawidłowości. Do zarzutów SLD względem PO odniosła się również Państwowa Komisja Wyborcza. - Jeżeli premier złamał prawo, sprawą powinna zająć się prokuratura - stwierdzili członkowie PKW. Komisja dodała, że jeśli zostaną wykryte nieprawidłowości w sprawozdaniu PO z finansowania kampanii wyborczej, straci ona dotacje państwowe i jej członkowie mogą ponieść odpowiedzialność karną. Ponad podziałami Znaczną część swojej konferencji prasowej, Tusk poświęcił zapewnieniu, że jego rząd będzie współpracował po wyborach z każdym samorządem, niezależnie od tego przez przedstawicieli jakiej opcji politycznej będzie obsadzony. - Najważniejsze jest to, żeby budować drogi. Sprawą drugorzędną jest to, jaka partia rządzi w samorządzie - stwierdził Tusk. Oglądaj Wideo: TVN24 Rząd będzie współpracował z samorzadowcami wszelkich opcjiPremier chwalił się sukcesami w dziedzinie budowy infrastruktury na terenie całego kraju. - Nie zawsze jest tak jakbyśmy chcieli, ale nasze marzenia były bardzo ambitne - zaznaczył Tusk. Zdaniem premiera, los programu budowy dróg, jest w rękach ""wszystkich obywateli"". - Proszę skorzystajcie z tego prawa, aby wybrać jak najlepszych gospodarzy - powiedział lider PO. - Przecież od tego zależy jakie będą drogi - dodał Tusk. Wszystko, co chcesz wiedzieć o głosowaniu (a boisz się zapytać) W najbliższą... czytaj dalej »Odpowiadając na pytania dziennikarzy, premier stwierdził, że ""Śląsk jest bastionem samorządności"" i ""najważniejszym miejscem na polskiej ziemi"". Zdaniem Tuska, Śląsk jest jednym z najbardziej doświadczonych w samorządności obszarów kraju. Pomagamy wszystkim Tusk odniósł się również do zarzutów, że rząd niedostatecznie pomaga powodzianom, a wielu z nich spędzi zimę bez własnych domów. - Powódź była dramatem dla nas wszystkich. Tylko ludzie złej woli mogą powiedzieć, że możliwe jest odbudowanie wszystkich domów w ciągu kilku miesięcy - oświadczył premier. Zdaniem Tuska, jego rząd nikogo nie pozostawia bez ""wydatnej pomocy finansowej"", niezależnie od tego czy był ubezpieczony czy nie. Jak stwierdził premier, władze nie mogą zagwarantować odbudowy domów, ponieważ tym zajmują się sami ludzie. Zdaniem Tuska, pomoc finansowa może trochę się opóźnić, ponieważ trzeba rzetelnie szacować szkody i dzielić pieniądze. - Jest mi po ludzku bardzo przykro, że nie wszyscy zdołają odbudować domy przed zimą. Pomoc trafi do każdego - zapewniał Tusk. Władza, prestiż - i pieniądze Ostra walka na... czytaj dalej »Bez zakłamania Premier był także pytany o komentarz odnośnie tworzenia przez grupę byłych polityków PiS nowego ugrupowania. - Staram się aby to PO osiągała jak najlepsze rezultaty. Nie będę więc udawał kibica innych inicjatyw politycznych - stwierdził Tusk. Lider PO dodał, że polityka to konkurencja i każdy chce zdobyć jak najwięcej poparcia, nie będzie więc wspierał czy trzymał kciuków za ugrupowanie Joanny Kluzik-Rostkowskiej. - Mam nauczyła mnie, żeby ludziom raczej dobrze życzyć. Życzę więc aby im się dobrze wiodło - oświadczył na zakończenie Tusk. Czytaj więcejwww.tvn24.pl/wyborysamorzadowe mk//gak","Tusk zapewnia, że finansowanie kampanii PO jest zgodne z prawem",
Janukowycz prezydentem,"Wiktor Janukowycz został oficjalnie ogłoszony prezydentem Ukrainy. Wiążące wyniki wyborów na urząd ogłosiła Centralna Komisja Wyborcza o godzinie 15. W trakcie składania podpisów pod protokołem z obrad Komisji, na sali było około 10 członków kierowanej przez Janukowycza Partii Regionów Ukrainy. Wcześniej zablokowali oni wejście do siedziby CKW.","- CKW ogłasza, że prezydentem Ukrainy został Wiktor Janukowycz - poinformował przewodniczący komisji Władimir Szapował. Według oficjalnych rezultatów w drugiej turze wyborów prezydenckich, które odbyły się 7 lutego Janukowycz uzyskał 48,95 proc., a premier Julia Tymoszenko 45,47 proc. głosów. Na Janukowycza oddano łącznie 12 481 266 głosów, Tymoszenko otrzymała ich 11 593 357. Premier wygrała w 17 regionach, jej konkurent w 10. Były zdania odrębneTymoszenko: sfałszowano ponad milion głosów - W wyborach... czytaj dalej » Jak donosi agencja Interfax-Ukraina protokół z wyborów podpisało wszystkich 15 członków Centralnej Komisji Wyborczej, jednak pięciu z nich podpisało się, wyrażając przy tym odrębne zdanie. W trakcie składania podpisów na sali obrad CKW obecnych było ok. 10 członków kierowanej przez Janukowycza Partii Regionów Ukrainy, którzy zablokowali wcześniej wejście do siedziby tej instytucji. Przed siedzibą CKW dyżurowało w tym czasie ok. 3 tys. zwolenników Janukowycza. 30 dni na zaprzysiężenie Janukowycz ma teraz przed sobą 30 dni w ciągu, których zostanie zaprzysiężony na prezydenta. Otoczenie Janukowycza już przygotowuje jego inaugurację. - Odbędzie się ona w ostatnią niedzielę lutego - oświadczył po ogłoszeniu oficjalnych wyników wyborów Ołeksandr Ławrynowicz z Partii Regionów Ukrain W sobotę premier Julia Tymoszenko poinformowała, że zaskarży oficjalne wyniki wyborów zaraz po ich ogłoszeniu. Jak wówczas mówiła, na rzecz Janukowycza sfałszowano ponad 1 mln głosów.",,
Kopacz: niech Kaczyński nie reformuje Unii Europejskiej,"Jak słyszę, że Jarosław Kaczyński chce cokolwiek reformować, to ja zaczynam się bać. Niech on przynajmniej zachowuje silną pozycję Polski w Unii Europejskiej - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" była premier Ewa Kopacz. Odniosła się w ten sposób do słów prezesa PiS, który powiedział, że Unii Europejskiej potrzebny jest nowy traktat.","W czwartkowym referendum w Wielkiej Brytanii 51,9 proc. głosujących opowiedziało się za wyjściem ich kraju z Unii Europejskiej. W reakcji na wynik referendum, w którym frekwencja wyniosła 72,2 proc. prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział, że należy dokonać reformy Unii Europejskiej. Dodał, że potrzebny jest nowy traktat. Jak oceniła była premier Ewa Kopacz, ""dzisiaj ci, którzy UE nie traktują poważnie, nie lubią jej, nie bardzo czują się Europejczykami, nazywają flagę unijną szmatą, którzy kwestionują zalecenia Komisji Weneckiej czy KE, nagle wyrastają na tych, którzy będą zmieniać traktat albo będą próbowali wprowadzać w nim jakieś zmiany"". Przypomniała, że opcja obecnie rządząca negocjowała ten traktat. - Zgadzaliśmy się na to, co w tym traktacie było - dodała. - Dzisiaj mówimy: nie, z tym się nie zgadzamy, my będziemy pierwszymi reformatorami - podkreśliła. - Jak ja słyszę, że Kaczyński chce cokolwiek reformować, to ja zaczynam się bać. Więc niech on już da święty spokój z tymi reformami. Niech nie reformuje Unii Europejskiej. Niech on przynajmniej zachowuje silną pozycję w Unii Europejskiej Polski i niech mu się po nocach nie śni to, że może w którymś momencie tę Polskę z Unii Europejskiej wyprowadzić - mówiła Kopacz. Pytana, czy Polska może zająć miejsce Londynu jako lider unijnych ""spowalniaczy"", Unii trzeciej prędkości, powiedziała, że jej zdaniem Węgry oraz Polska z szefową rządu Beatą Szydło są ""w grupie tych, którzy wiecznie marudzą, wiecznie chcieliby inaczej"". Kopacz pytana, co powinna w tym momencie zrobić UE - wyhamować integrację, czy przyspieszyć, odparła, że w jej opinii Unia powinna coraz bardziej pokazywać jedność. Jej zdaniem, pod przewodnictwem Donalda Tuska Unia jest racjonalna i solidarna. Dodała, że wymaga korekt, ale po długich, spokojnych debatach z możliwością przedstawienia propozycji wszystkich członków UE. Odnosząc się do brytyjskiego referendum, powiedziała, że jej zdaniem premier Wielkiej Brytanii David Cameron powinien był ważyć słowa i wsłuchiwać się w słowa tych, za których los odpowiadał. - Przegapił chyba pewien moment, ale też - mam takie wrażenie - trochę w pewnym momencie przelicytował - podkreśliła. Dodała, że zabiegał o to, żeby za wszelką cenę wynik ostatnich wyborów parlamentarnych w Wielkiej Brytanii był szczęśliwy - również dla jego opcji  i obiecał referendum. - Niestety jest jednak w tej chwili przegranym, bo w historii jest to pierwszy kraj, który wychodzi w Unii Europejskiej - oceniła Kopacz. Autor: js/ja / Źródło: tvn24",,
"""Mam tylko nadzieję, że Putin zrozumie ten sygnał""","Komunikat dowództwa sił USA w Europie, że w lutym 2017 roku USA rozpoczną zwiększanie swych sił lądowych w Europie poprzez ciągłe rotacyjne przemieszczanie tam brygad pancernych jest raczej skromną reakcją na agresywną politykę Rosji - uważają eksperci w USA.","Według Pentagonu chodzi o wzmocnienie wschodniej flanki NATO w związku z rosyjską inwazją na Ukrainie, ostrzeżenie Moskwy przed dalszą agresją i zapewnienie sojuszników z Europy Środkowo-Wschodniej o wypełnieniu gwarancji bezpieczeństwa. Rotacyjna obecność wojsk zwiększy ich liczbę w Europie o ok. 4200 żołnierzy, co odpowiada sile jednej brygady (ok. 3000) wraz z oddziałami pomocniczymi.

Brygada wojsk pancernych ma zostać wysłana na rotacyjne turnusy w celu ćwiczeń do krajów Europy Wschodniej: Polski, Rumunii, Bułgarii, Litwy, Łotwy i Estonii (choć brak informacji, kiedy do jakiego kraju). Rozpocznie się również składowanie ciężkiego sprzętu – 250 czołgów Abrams, transporterów opancerzonych Bradley i haubic Paladin - w magazynach armii w krajach Europy Środkowej i Wschodniej, aby były gotowe na potrzeby doraźnych działań wojsk. - Chociaż zwiększy to obecność wojsk amerykańskich w Europie, nie zbliży przecież ich liczby do poziomu z okresu zimnej wojny. Jest to więc raczej symboliczne posunięcie, obliczone na pokazanie, jak USA oddane są sprawie bezpieczeństwa Europy - powiedział analityk militarny tygodnika ""Time"" Mark Thompson.

- Rotacyjne rozmieszczanie wojsk to stosunkowo skromna odpowiedź USA na politykę Rosji. Strategiczne znaczenie tego posunięcia jest niewielkie, bo siła jednej brygady nie daje zdolności do inwazji, a jedynie wsparcia sił zaatakowanego kraju. Mam tylko nadzieję, że Putin zrozumie ten sygnał, zacznie deeskalować napięcie i nie będziemy musieli zrobić więcej - zwrócił z kolei uwagę ekspert wojskowy Brookings Institution, Michael O'Hanlon. - Rząd amerykański wysyła w ten sposób sygnał dla Putina, że nie ujdzie mu na sucho to, co robi w Europie. Chodzi o uspokojenie krajów Europy Środkowo-Wschodniej, że Stany Zjednoczone nie wycofują się z Europy. Po zakończeniu zimnej wojny Ameryka redukuje wprawdzie liczbę swych wojsk na kontynencie, ale rotacyjne przenoszenie tam wojsk oznacza odwrócenie tego trendu - powiedział  były podsekretarz obrony w administracji prezydenta Ronalda Reagana, Lawrence Korb, związany obecnie z think tankiem Center for American Progress.

Według Korba większość wojsk wysyłanych na turnusy rotacyjne rozmieszczana będzie w krajach Europy Zachodniej. Potwierdził on też, że starszy sprzęt, używany dotąd przez siły rotacyjne, który początkowo miał trafić do magazynów NATO w Europie Wschodniej, po naprawieniu i unowocześnieniu będzie rozmieszczony w bazach w Niemczech, Holandii i Belgii.

Korb przyznał, że decyzję takie podjęto, aby ""nie prowokować Rosji"".

- Nie chcemy dawać Putinowi dodatkowego pretekstu do narzekań, że jesteśmy agresywni. Rosjanie sądzą, że kiedy Niemcy się zjednoczyły, obiecaliśmy im, że NATO nie rozszerzy się na wschód, a w 1997 roku, kiedy postanowiono Sojusz rozszerzyć, przyrzekliśmy, że nie będzie większej liczby wojsk w Europie Wschodniej - oznajmił.

Jednak brygada wojsk pancernych, która będzie rozmieszczana rotacyjnie w krajach Europy Wschodniej, ma być wyposażona w najnowocześniejszy sprzęt.

Wzmocnienie rotacyjnej obecności wojsk USA na wschodniej flance NATO będzie finansowane z funduszy tzw. europejskiej inicjatywy wsparcia (ERI – European Reassurance Initiative) w wysokości 3,4 miliarda dolarów, które administracja prezydenta Baracka Obamy przeznacza w rządowym projekcie budżetu Pentagonu na rok przyszły. Jest to ok. 4 razy więcej niż na ERI w roku ubiegłym, chociaż stanowi tylko drobny ułamek budżetu Pentagonu (610 mld dolarów). Kongres nie zatwierdził jeszcze tego budżetu, ale zdaniem ekspertów zostanie on z pewnością uchwalony. Autor: dln//gak / Źródło: PAP",,
"Jeden głos, dwie ekspertyzy, dwie wersje","Według komisji Millera, gen Błasik był w kokpicie Tu-154 i odczytywał wartości wysokościomierza. Zdaniem specjalistów z krakowskiego Instytutu Ekspetyz Sądowych, głos Błasika na taśmach się nie pojawia. Jak to możliwe, że eksperci słuchając tych samych nagrań słyszeli co innego? Sprawdzał to reporter programu ""Czarno na białym"".","Nagrania z kabiny pilotów rozbitego pod Smoleńskiem Tu-154 odsłuchiwali - na zlecenie komisji Millera - eksperci z ABW oraz Centralnego laboratorium Kryminalistycznego Komendy Głównej Policji. Na zlecenie wojskowej prokuratury - specjaliści z krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych. Eksperci doszli do zupełnie różnych wniosków - stenogramy komisji i prokuratury znacznie się od siebie różnią. Chodzi przede wszystkim o głos gen. Błasika, który został przypisany jednej z osób wypowiadających się w kokpicie w stenogramach udostępnionych przez komisję. Według ekspertów krakowskich, głosu generała w kabinie nie zarejestrowano. Komisja Millera wznowi pracę? Decyzja po spotkaniu z Tuskiem Premier Donald... czytaj dalej » Interpretuje człowiek, nie maszyna Według Jerzego Millera, różnice nie są istotne jeśli chodzi o przyczyny katastrofy. Miller tłumaczył również, że głosy przypisywali nie eksperci, ale członkowie komisji. Dodatkowo, Miller podtrzymuje wersję o obecności generała Błasika w kokpicie, bo w tej części samolotu znaleziono jego ciało. Obecność gen. Błasika w kabinie mogłaby oznaczać, że zasadna jest teza o wpływie na decyzje załogi podczas lądowania w Smoleńsku. Mówił o niej rosyjski MAK, który jednoznacznie stwierdził, że generał wywierał bezpośredni nacisk na załogę. O tym, że generał Błasik był w kabinie, mówił też - jako pierwszy - płk Edmund Klich. Jak podkreślają eksperci, odczyt nagrań to ostatecznie praca człowieka, a nie maszyny - wielokrotne przesłuchiwanie tych samych taśm. A różne osoby mogą różnie słyszeć te same wypowiedzi, zwłaszcza, jeśli nagranie jest niskiej jakości i ""zaszumowane"".",Tajemnice nagrań z tupolewa,
"""Rafale, zawsze można było na Tobie polegać""","Rafale, kolego, żołnierzu. Twoi dowódcy i żołnierze, którzy żegnali Cię po raz ostatni w Afganistanie, wiele mówili o tym jakim byłeś żołnierzem, ale też jakim byłeś człowiekiem. Rafale zawsze można było na Tobie polegać - mówił nad trumną st. szeregowego Rafała Nowakowskiego zastępca dowódcy 17. Wielkopolskiej Brygady Zmechanizowanej w Międzyrzeczu, płk Tomasz Domański. Wojskowy zginął 4 października w Afganistanie.","Rafał Nowakowski został pochowany na cmentarzu parafialnym w Dobrosołowie (Wielkopolskie). Starszy szeregowy został pośmiertnie awansowany na sierżanta i odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Krzyża Wojskowego. ""Byłeś świetnym żołnierzem i dobrym człowiekiem"" Trumna z ciałem... czytaj dalej »W uroczystości uczestniczyła najbliższa rodzina zmarłego oraz mieszkańcy wsi i pobliskiego Konina, żołnierze z jego macierzystej jednostki w Międzyrzeczu. ""Sierżant Rafał Nowakowski dołączył do grona bohaterów, którzy polegli w służbie ojczyzny"" - napisał w liście do rodziny prezydent Bronisław Komorowski. Wjechali na bombę Afganistan: Kolejny Polak zginął od miny-pułapki Kolejny polski... czytaj dalej »Żołnierz zginął w południowej części prowincji Ghazni, na głównej drodze zwanej Highway 1. Pod pojazdem opancerzonym klasy MRAP eksplodował ładunek wybuchowy. Zginął Rafał Nowakowski, a dwóch innych żołnierzy zostało niegroźnie poszkodowanych. To 29. polski żołnierz, który poległ w Afganistanie. Nowakowski służył w wojsku od 2003 r., na co dzień pełnił służbę w 17. Wielkopolskiej Brygadzie Zmechanizowanej w Międzyrzeczu, na stanowisku strzelca w batalionie piechoty zmotoryzowanej. Za kilka dni planował powrót do kraju. W Afganistanie pełnił obowiązki młodszego celowniczego. Był kawalerem, miał 30 lat. Nowakowski jest trzecim żołnierzem z Wielkopolski, który zginął w Afganistanie.",,
Fotyga wychodzi ze szpitala,"Anna Fotyga będzie jeszcze w poniedziałek wypisana ze szpitala. Była szefowa MSZ kilka dni temu uległa wypadkowi. Gdy jechała na rowerze ulicami Gdańska, uderzył w nią samochód. Policja w weekend zatrzymała sprawcę tego wypadku.","Anna Fotyga została ranna w wypadku drogowym w Gdańsku w czwartek po południu. Według relacji policji, jadący jedną z głównych ulic mercedes zahamował nagle po tym, jak z ulicy podporządkowanej wyjechał niespodziewanie inny samochód. Mercedes przewrócił się uderzając w rower, którym jechała Fotyga. Wypadek Fotygi: potrącona na rowerze Anna Fotyga... czytaj dalej » Na prośbę byłej szefowej MSZ, policja i szpital odmówiły udzielenia informacji o stanie jej zdrowia. Świadek zapamiętał rejestrację W weekend policja zatrzymała kierowcę, który był sprawcą wypadku. 47-letniego Piotra K. udało się znaleźć dzięki jednemu ze świadków, który zapamiętał numery rejestracyjne jego samochodu. Piotr K. usłyszał zarzut spowodowania wypadku, za co grozi mu do trzech lat więzienia. Wobec mężczyzny zastosowano dozór policyjny – raz w tygodniu musi stawiać się w komendzie. Anna Fotyga od jesieni 2007 do lata 2008 roku była szefową Kancelarii Prezydenta. Wcześniej pełniła funkcję ministra spraw zagranicznych (w rządach premiera Kazimierza Marcinkiewicza, a potem Jarosława Kaczyńskiego).",Anna Fotyga wyjdzie w poniedziałek ze szpitala.,
Kamera zarejestrowała napad na bank,"Ponad miesiąc od zuchwałego napadu na bank w Lwówku Śląskim policja nadal szuka sprawcy. Mimo, że twarz rabusia zarejestrowały kamery przemysłowe, wciąż nie udało się ustalić jego tożsamości.","Napad na bank w stolicy. Pies tropi złodziei Na warszawskiej... czytaj dalej »Dochodzenie prowadzi Wydział Kryminalny Komendy Wojewódzkiej Policji we Wrocławiu. 10 grudnia nieznany mężczyzna po wejściu do placówki banku przy ul. Sienkiewicza grożąc przedmiotem przypominającym broń, zażądał od kasjerek wydania pieniędzy. W trakcie zdarzenia sprawca został spłoszony i zbiegł. Podczas napadu nikomu nic się nie stało. Napastnik w chwili zdarzenia nie miał zakrytej twarzy. Za pomoc w schwytaniu złodzieja policja wyznaczyła nagrodę pieniężną. Okolice zdarzenia w Zumi.pl",Kamery zarejestrowały napad na bank,
Film,14 listopada 2008Światowa premiera najnowszego działa Sojuszu Lewicy Demokratycznej.,,,
"Pomysł posłów PiS na ""szybsze zwołanie posiedzenia KRS"". Jest projekt zmiany ustawy","Posłowie PiS chcą, aby pierwsze posiedzenie nowej Krajowej Rady Sądownictwa zwoływał prezes Trybunału Konstytucyjnego, a nie - jak jest obecnie - Pierwszy Prezes Sądu Najwyższego. Do Sejmu wpłynął poselski projekt nowelizacji ustawy o KRS. W uzasadnieniu zapisano, że chodzi o ""szybkie zwołanie posiedzenia i wybór przewodniczącego"".","""Celem projektowanej regulacji jest wprowadzenie skutecznych instrumentów umożliwiających w takiej sytuacji szybkie zwołanie posiedzenia KRS i wybór przewodniczącego"" - zaznaczono w uzasadnieniu poselskiego projektu. Projekt - według informacji na stronie Sejmu - wpłynął w środę i nadano mu już numer druku sejmowego. Pod projektem nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa podpisało się 41 posłów PiS. Przedstawicielem wnioskodawców jest poseł PiS Marek Ast. ZOBACZ PROJEKT NOWELIZACJI USTAWY O KRS",,
"Podkomisja i eksperymenty ""z oddziaływania detonacji materiałów wybuchowych na ciało ludzkie""","Eksperymenty ""eksplozyjne"" i dotyczące skutków oddziaływania detonacji materiałów wybuchowych na ciało ludzkie, udział w sekcjach zwłok, a także badanie wpływu rosyjskich służb specjalnych na przebieg remontu TU-154M wśród efektów roku prac podkomisji smoleńskiej – wynika z jej komunikatu. - To kolejny zbiór pomysłów oderwanych od faktów – komentuje Maciej Lasek, były przewodniczący Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych.","Rok temu powołana przy MON podkomisja smoleńska przedstawiła raport techniczny, w którym stwierdziła, że główną przyczyną katastrofy Tu-154M była ""eksplozja, do której, doszło w chwili, gdy samolot znajdował się jeszcze w powietrzu, co spowodowało zniszczenie jego konstrukcji oraz śmierć wszystkich pasażerów"". W ostatnich miesiącach trudno było znaleźć informacje na temat efektów działań podkomisji. Dziennikarze mieli nawet problem, by ustalić jej skład. 9 kwietnia pojawił się jednak ""komunikat o stanie prac (podkomisji smoleńskiej - red.) na dzień 9.04.2019 r."". Dokument jest dostępny na stronie internetowej biura poselskiego Antoniego Macierewicza, który jest obecnie jej szefem. Nie ma go natomiast na stronie internetowej ministerstwa obrony. Służby prasowe resortu pytane przez nas, dlaczego nie zamieszczono tam komunikatu odpowiedziały, że ""powodem niedostępności jest awaria techniczna. Pracujemy nad rozwiązaniem problemów"". Podobnie sprawę wyjaśniał Macierewicz, który napisał na Twitterze, że ""zaistniały problemy z serwerami MON"". ""Komunikat o stanie prac Podkomisji na dzień 09.04.2019 r. można znaleźć na stronie mojego biura poselskiego: http://antonimacierewicz.org/aktualnosci"" – poinformował były szef MON. Pod liczącym 18 stron komunikatem nikt się nie podpisał. Nie jest w nim też podany aktualny skład podkomisji smoleńskiej. W raporcie poinformowano, że podkomisja 9 kwietnia skierowała do prokuratury wniosek o możliwości popełnienia przestępstwa przez byłego szefa MSWiA Jerzego Millera oraz członków Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego. W zawiadomieniu wskazano m.in.  na przekroczenie uprawnień lub niedopełnienie obowiązków przez funkcjonariusza publicznego. We wtorek o zawiadomieniu w Polskim Radiu mówił Antoni Macierewicz. – Wniosek dotyczy zaniechań, dotyczy fałszerstw, jakich się dopuszczono, dotyczy niedopełnienia obowiązków oraz dotyczy samego pana Millera, który poświadczając w podpisanym z Rosjanami memorandum prawdziwość czarnych skrzynek i zgadzając się na danie Rosjanom gwarancji, że oni mogą je oddać, kiedy będą chcieli, popełnił przestępstwo z art. 129 (zdrada dyplomatyczna – przyp. red.) – zaznaczył szef podkomisji. Maciej Lasek, były przewodniczący Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych oraz jeden z byłych członów Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, ocenił w rozmowie z tvn24.pl, że cały dokument podkomisji ""wygląda jakby powstał jako uzasadnienie do złożenia kolejnego zawiadomienia do prokuratury"". - To doniesienie skończy pewnie tam, gdzie poprzednie, czyli w śmietniku. Z przyjemnością się mogę spotkać z prokuratorami i wyjaśnić im, czego nie wiedzieli na temat katastrofy – powiedział Lasek. Według niego, dokument podkomisji ""to kolejny zbiór pomysłów oderwanych od faktów i niezgodnych z zapisami rejestratorów, śladami, czy z opiniami profesjonalnych zespołów"". Z komunikatu podkomisji można się dowiedzieć, że przez ostatni rok ""pogłębiała (ona - red.) prace, które pozwolą  na pełniejsze określenie przyczyn i okoliczności badanego zdarzenia oraz przedstawienie ich w raporcie końcowym"". ""Podkomisja przeanalizowała zrealizowane w 2013 roku przez Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji (CLKP) badania i stwierdziła, że ujawniły one obecność śladów materiałów wybuchowych na 107 spośród 215 pobranych próbek"" – czytamy w komunikacie. Zgodnie z nim ""obecność materiałów wybuchowych na wraku samolotu wykryto przy użyciu różnych metod zarówno w ośrodkach krajowych, jak i zagranicznych"". Zdaniem członków podkomisji, eksplozję tupolewa potwierdzają też ""zeznania świadków, w tym Polaków, którzy wybuch widzieli"". Podkomisja przeprowadziła też analizy dokumentacji związanej z decyzją MON o remontowaniu samolotów Tu-154M przez rosyjskie konsorcjum. Według niej, we wrześniu 2009 r. jeden z wiceministrów informował ministra obrony, że ""remont samolotów Tu-154M jest również nadzorowany przez II Departament Federalnej Służby ds. Współpracy Wojskowo-Technicznej z Zagranicą Federacji Rosyjskiej"". W dokumencie nie napisano o którego wiceministra chodzi. ""Federalną Służbą Wojskowo-Technicznej Współpracy (FSWTW) kierują funkcjonariusze rosyjskich służb specjalnych"" – twierdzą członkowie podkomisji. Ich zdaniem, ówczesne kierownictwo resortu ""powinno wiedzieć, iż wybierając wskazane przez stronę rosyjską konsorcjum, oddaje remont samolotów przewożących najważniejsze osoby w państwie w ręce rosyjskich służb specjalnych"". Bogdan Klich, który był w 2010 r. ministrem obrony pytany przez tvn24.pl o komentarz przyznaje, że nie pamięta o którego z jego wiceministrów mogło chodzić. - Trudno po 10 latach komentować taką sprawę bez wglądu do dokumentów – wyjaśnia. Według reportu podkomisja zajmowała się też analizą pracy silników Tu-154M, które ma się zakończyć stworzeniem ""całościowej ekspertyzy"". W 2017 i 2018 roku członkowie podkomisji  - jak czytamy w dokumencie - uczestniczyli jako obserwatorzy w zarządzonych przez prokuraturę ponownych sekcjach zwłok. ""Podkomisja oczekuje na otrzymanie pozostającej w dyspozycji prokuratury kompletnej dokumentacji z przeprowadzonych sekcji zwłok i badań"" – czytamy w raporcie. Jego autorzy zaznaczyli jednak, że ich analizy wykluczają możliwość ""niszczenia ciał pasażerów wyłącznie w wyniku przemieszczania się po powierzchni ziemi lub niszczącego oddziaływania przeszkód terenowych, w tym drzew"". ""Położenie ciał i fragmentów ciał członków załogi samolotu wyklucza zgniecenie kokpitu w wyniku pierwszego kontaktu z ziemią, a potwierdza, że wcześniej kokpit został rozerwany, a ciała załogi wyrzucone poza kokpit"" – podkreśla podkomisja. Podkomisja wykluczyła paliwo lotnicze jako czynnik ""powodujący tak znaczne zniszczenia ciał"" i ""wraz z ekspertami medycyny sądowej przeprowadziła szereg badań eksperymentalnych, dotyczących skutków oddziaływania detonacji materiałów wybuchowych na ciało ludzkie"". ""Wyniki badań będą stanowić materiał porównawczy dla analizy obrażeń ciał ofiar katastrofy"" – zaznaczono. W sprawozdaniu jest też akapit zatytułowany ""eksperymenty eksplozyjne"", w którym czytamy, że podkomisja przeprowadziła w 2018 r. ""eksperymenty na modelach fragmentu skrzydła w skali 1:4 i 1:1 z symulacją sił aerodynamicznych"". ""Wyniki pokazują, że skrzydło z paliwem i oparami paliwa może być zniszczone przez ładunki wybuchowe (bez eksplozji paliwa) z podobnymi cechami zniszczenia konstrukcji jak zaobserwowane na przełomie końcówki skrzydła w Smoleńsku"" – zaznaczono w komunikacie. W podsumowaniu autorzy dokumentu podkreślili, że podkomisja ""stanęła przed trudnym zadaniem przede wszystkim z racji ograniczonego dostępu do dowodów"". ""Stan ten został spowodowany działaniami strony rosyjskiej oraz działaniami i zaniechaniami rządu Donalda Tuska po katastrofie 10 kwietnia 2010 roku"" – dodali. Podkomisja do Ponownego Zbadania Wypadku Lotniczego została powołana przez Antoniego Macierewicza, poprzedniego ministra obrony w 2016 roku. Od 2018 roku Macierewicz jest jej przewodniczącym. Budżet podkomisji smoleńskiej w 2017 i 2018 roku zaplanowano w wysokości 6 mln zł, jak mówił w 2017 r. na posiedzeniu sejmowej komisji ówczesny wiceszef MON Michał Dworczyk. Szczegółowy budżet nie został jednak przez podkomisję ujawniony. W lipcu 2011 roku – ponad 15 miesięcy po katastrofie smoleńskiej – swój raport przedstawiła Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, która prowadziła prace pod przewodnictwem ówczesnego szefa MSWiA Jerzego Millera. 

Dokument ma 328 stron i pięć załączników. Został przetłumaczony na język angielski i rosyjski. W raporcie przeanalizowano szereg okoliczności i splot wydarzeń, który doprowadził do tragedii. Nie wskazano jednej konkretnej przyczyny. Nie padają w nim nazwiska winnych. Członkowie komisji podkreślali też, że ani rejestratory dźwięku, ani parametrów lotu nie potwierdzają tezy o wybuchu na pokładzie samolotu. We wnioskach końcowych raportu eksperci wskazali, że przyczyną wypadku było ""zejście poniżej minimalnej wysokości zniżania, przy nadmiernej prędkości opadania, w warunkach atmosferycznych uniemożliwiających wzrokowy kontakt z ziemią i spóźnione rozpoczęcie procedury odejścia na drugi krąg. Doprowadziło to do zderzenia z przeszkodą terenową, oderwania fragmentu lewego skrzydła wraz z lotką, a w konsekwencji do utraty sterowności samolotu i zderzenia z ziemią"". Obecnie śledztwo w sprawie katastrofy prowadzi Zespół Śledczy Nr I Prokuratury Krajowej, którym kieruje prokurator Marek Pasionek. Wcześniej prowadziła je Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie. W marcu 2015 r. śledczy przedstawili opinię 20 biegłych, którą przygotowywano przez cztery lata. 10 listopada 2015 r. Naczelna Prokuratura Wojskowa opublikowała z kolei komunikat podsumowujący ustalenia biegłych. Wykluczają one hipotezę o wybuchu. Czytamy m.in., że ""zniszczenie samolotu nastąpiło w wyniku zderzeń z przeszkodami terenowymi (drzewami), a całkowite jego zniszczenie nastąpiło po końcowym zderzeniu z ziemią. Szczegółowe badanie szczątków nie wykazało śladów lokalnych ognisk destrukcji konstrukcji samolotu, mogących pochodzić z innych źródeł. Co więcej, szczegółowa analiza dowodowa odnalezionych fragmentów prawej burty samolotu w strefie tzw. 'salonki prezydenckiej' - zdaniem biegłego - wykazała, że nie występują na nich jakiekolwiek osmalenia, nadtopienia materiału wygłuszającego ani opalenia fragmentów konstrukcji"". Wnioski z raportu biegłych o katastrofie smoleńskiej. Podsumowuje reporter ""Czarno na Białym"" Autor: Grzegorz Łakomski / Źródło: tvn24.pl",Ukryte koszty,
"Wystąpienie w Brukseli to ""upolityczniona akcja""","- Nie chce krytykować rodzin, one tyle wycierpiały, że właściwie mogą wszystko mówić. Ale zdaje się, że to nie była tylko misja rodzin. To była polityczna zagrywka na użytek wewnętrzny PiS - ocenił Stefan Niesiołowski wtorkowe publiczne wysłuchanie ws. katastrofy smoleńskiej w Parlamencie Europejskim. Józef Oleksy powiedział natomiast, że ma problem z zakwalifikowaniem tej ""akcji"".","- Ta misja była niepotrzebna, całkowicie daremna. Trochę podobna do misji Macierewicza i Anny Fotygi w Stanach Zjednoczonych. Misja, która miała na celu jakąś skargę na Polskę - powiedział Stefan Niesiołowski oświadczając, że nowej międzynarodowej komisji śledczej ws. Smoleńska nie będzie. Kaczyńska: Międzynarodowa komisja jedyną nadzieją - Jedyną nadzieją... czytaj dalej » Oglądaj Wideo: TVN24 Niesiołowski: oczywiście, że będą dwie wersje przyczyn katastrofy (TVN24)""Ale co miałaby robić ta komisja?"" - Mam kłopot z zakwalifikowaniem tej akcji. Uważam ją za upolitycznioną, choć chcę uszanować motywację tych, którzy z powodu własnego cierpienia jeżdżą i proszą o pomoc - powiedział natomiast Józef Oleksy. Europosłowie posłuchają o katastrofie smoleńskiej Publiczne... czytaj dalej »Były premier dodał, że rodziny zabiegając o tę komisję, chyba nie potrafią powiedzieć, co miałaby zrobić inaczej. - Może mogłoby się to dziać szybciej, bo mówi się, że za wolno się zbliża ta ocena końcowa, że nie wszystko było przekazane, ale Miedwiediew przecież powiedział, że nic nie będzie utajnione przed stroną polską. Rodziny nie mogą wykazać złej woli, czy wielkiej opieszałości po stronach polskiej i rosyjskiej - zastanawia się Oleksy mówiąc, że ""nie wie, czy sala PE była w szoku słuchając wystąpienia rodzin, czy nie"". Miedwiediew ""zaćwierkał"" o poprawie stosunków z Polską - Wizyta w Polsce... czytaj dalej »- Może faktycznie osoby, które nie śledziły całości katastrofy, mogły przyjąć to za nową dla siebie informację pełną grozy i smutku - stwierdził były premier oceniając, że ewentualna, kolejna międzynarodowa komisja najprawdopodobniej ""zakończyłaby się z momentem jej powołania"". Będą dwie wersje? Na pytanie, jak zakończą się prace polskiej i rosyjskiej komisji i czy będą dwie wersje raportu (prezydent Miedwiediew powiedział w poniedziałek, że nie dopuszcza takiej możliwości) Stefan Niesiołowski odparł, że bez wątpienia będą dwie. - Będzie ""pisowska"", ""Gazety Polskiej"", ""Naszego Dziennika"", ojca Rydzyka, Jarosława Kaczyńskiego, Antoniego Macierewicza, której kwintesencją są słowa na wczorajszym transparencie podczas protestów wokół wizyty Miedwiediewa: ""gdzie są ranni z katastrofy smoleńskiej?"". No rozumiem, że są w sowieckich łagrach, albo byli dobijani po tym jak wielki magnes ściągnął ten samolot, czy sztuczna mgła. To są nonsensy tak daleko idące, ale to jest wersja, której PiS będzie bronił do końca - powiedział wicemarszałek. Józef Oleksy wezwał Stefana Niesiołowskiego do ""powściągliwości"" w wyrażaniu sądów. - Piętnując polityczne złe zamysły, trzeba mieć w pamięci ludzi bardzo zafrasowanych swoją tragedią - zauważył były premier. Za ekspertów nie można się obrazić Oleksy, mimo że sceptycznie patrzy na pomysł powołania komisji uważa, że nie powinno się robić problemów przy angażowaniu ekspertów europejskich do wyrażania opinii przy punktach sprzecznie opisanych przez strony polską i rosyjską. - Gdyby poprosić innych ekspertów o opinie w sprzecznych punktach chyba nikt nie powinien się obrazić - ocenił były premier. Przełomy? Co się miało przełamać? Obaj politycy uważają wizytę prezydenta Rosji w Polsce za udaną. Stefan Niesiołowski mówi jednak, że nie można mówić z rozczarowaniem, że ""żadnego przełomu nie było"". - Nie oczekiwałem przełomu, bo co miało się przełamać? To było spotkanie dwóch państw blisko ze sobą współpracujących. Duży sukces polegał na tym, że była to normalna wizyta - oświadczył wicemarszałek Sejmu. - To nie była normalna wizyta, ona była bardzo ważna tylko przeprowadzona w normalnym trybie - odparł Józef Oleksy. Jego zdaniem Polacy i Rosjanie uczynili duży krok do przodu. - On polega na tym, że jest już partnerstwo, że rachunek interesów nie jest czymś wstydliwym i się tego nie będzie ukrywać. Poza tym Rosja uznała rolę Polski w UE i NATO, a my przyjęliśmy, że warto mieć z Rosją dobre relacje - podsumował Oleksy. ktom/fac","Wystąpienie w PE to ""upolityczniona akcja""",
"""Tylko kompletni idioci mogli dopuścić się przestępstwa""","Rzecznik rządu Paweł Graś nie zostawia suchej nitki na urzędnikach, którzy rzekomo mogliby popełnić przestępstwa przy prywatyzacji stoczni w Gdyni i Gdańsku. Zaznacza, że jeśli czarny scenariusz się sprawdzi, powinni zostać wyrzuceni z dwóch powodów: - Po pierwsze, bo popełnili przestępstwo. Po drugie, bo są kompletnymi idiotami - mówił w programie ""24 godziny"". Zaznacza, że wiadomo było, że nad prywatyzacją czuwa CBA i ABW.","Jak uzasadniał rzecznik rządu osoby odpowiedzialne za ewentualne naruszenie prawa ""są kompletnymi idiotami"", bo wiedziały, że sprawom prywatyzacji przypatrują się służby. Nazwiska ""idiotów"" nieznane - Już na jednej z pierwszych konferencji minister Grad mówił, że osobiście poprosił ABW, CBA i inne służby, żeby ten proces nadzorowały - mówił Graś. PO: CBA prowadzi walkę polityczną PiS: To brutalny atak na Kamińskiego - CBA prowadzi... czytaj dalej »- Skoro znaleźli się jacyś urzędnicy w resorcie, w agencji, którzy pomimo takich ostrzeżeń dopuściliby się przestępstwa to znaczy, że są po prostu idiotami nieodpowiedzialnymi - powtórzył. Jak dodał, o tym, kogo w tej sprawie będzie trzeba bronić albo komu będzie trzeba stawiać zarzuty zdecyduje prokuratura. ""Kamiński powinien zawiadomić prokuratora, nie premiera"" - Nie wiemy czy... czytaj dalej » - Prokuratura dysponuje tym materiałem, który miał premier. Szkoda, że nie zna dokumentów, które w tej chwili ma CBA - podkreślił. Zaznaczył, że na razie nie znane są jeszcze nazwiska osób, które mogły dopuścić się przestępstwa. ""Premier powinien wiedzieć pierwszy"" Graś podkreślił także, że zdziwiony jest, że premier, który jest zwierzchnikiem CBA otrzymał materiały później niż marszałkowie i prezydent. - Nie interesuje nas co Kamiński ma w pamięci. Urzędnik państwowy jest zobowiązany do wykonywania ustaw. Jego wyjaśnienia są nieprzekonujące - podkreśla Graś. Sprawa w prokuraturze Podkreślił, że Kancelaria Premiera po otrzymaniu w piątek od CBA materiałów i po ich analizie podjęła decyzję o natychmiastowym skierowaniu do prokuratury zawiadomień o dwóch przestępstwach. Po pierwsze - o podejrzeniu przestępstwa wynikającego z treści tego dokumentu, czyli związanego z prywatyzacją stoczni. Po drugie - według rzecznika rządu - analiza dokumentów z CBA może świadczyć o tym, że Mariusz Kamiński, mimo iż dysponował wystarczającą wiedzą o możliwości popełnienia przestępstwa - nie wywiązał się ze swoich ustawowych obowiązków - nie poinformował prokuratury o możliwości zaistnienia przestępstwa. W piątek takie zawiadomienia złożył szef Kancelarii Premiera Tomasz Arabski. Sprawami zajęła się Prokuratura Okręgowa w Warszawie.",Paweł Graś o prywatyzacji stoczni,
"Liroy o wykluczeniu z Kukiz'15: nie powiem, że byłem jakoś bardzo zaskoczony","- Jestem posłem niezależnym, natomiast cała sprawa, o którą walczymy, jest ta sama - powiedział Piotr Liroy-Marzec w ""Faktach po Faktach"". - Dalej walczę o te same idee, o które przyszliśmy walczyć, o prawa obywatela, żeby każdego dnia było nam coraz lepiej w dziedzinach życia, w których się specjalizuję - zaznaczył. W drugiej części programu gośćmi byli Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna) i Arkadiusz Mularczyk (PiS).",,"Piotr Liroy-Marzec w ""Faktach po Faktach""",
PiS składa projekt nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. I zaraz go wycofuje,"PiS wycofał projekt nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Szef klubu PiS Ryszard Terlecki poinformował, że PiS złoży go ponownie po poprawkach technicznych, które nie będą zmieniać podstawowych założeń.","- Wycofaliśmy projekt. Wprowadzimy drobne poprawki techniczne - powiedział Terlecki. Dodał, że poprawki nie zmienią meritum projektu. Zapytany o to, kiedy projekt będzie ponownie złożony w Sejmie, odpowiedział, że ""w najbliższym czasie"". ""Chcemy, żeby pewnego rodzaju zamach na Trybunał, który dokonał się przez głosowanie (wybór sędziów TK w październiku), który miał miejsce w Sejmie, został unieważniony"" - powiedział później Terlecki dziennikarzom w Sejmie.

Jak mówił szef klubu PiS, w październiku sędziowie TK ""nie zostali wybrani"", lecz ""został wymuszony ich wybór przez większość sejmową"". ""Będą zgłoszeni nowi kandydaci"" - powiedział Terlecki. W projekcie, który został wcześniej złożony w Sejmie, napisano, że ""wyboru sędziów Trybunału dokonuje Sejm tej kadencji, w której następuje wygaśnięcie kadencji sędziego Trybunału, w którego miejsce wybierany jest jego następca"".

Zgodnie z nim kadencja sędziego miałaby się rozpoczynać z dniem złożenia ślubowania wobec prezydenta RP - w terminie 30 dni. Niezłożenie ślubowania w tym terminie lub jego odmowa są równoznaczne ze zrzeczeniem się stanowiska sędziego Trybunału - zapisano.

Zgodnie z projektem w przypadku kandydatów, którzy ""nie rozpoczęli kadencji w rozumieniu niniejszej ustawy, wybór przeprowadza się od początku, zgodnie z nowymi przepisami"". 8 października poprzedni Sejm wybrał pięciu nowych sędziów TK. W zeszłym tygodniu skończyła się kadencja trojga sędziów Trybunału, a 2 i 8 grudnia kończy się dwojga następnych. Prezydent Andrzej Duda dotychczas nie zaprzysiągł tych sędziów, co jest konieczne, by mogli orzekać.

Jeżeli nowelizacja ustawy o TK weszłaby w życie w początkowo proponowanym przez PiS kształcie, wybór nowych sędziów może ruszyć od nowa.

Wycofany projekt przewiduje też, że w momencie wejścia noweli w życie wygasa kadencja Andrzeja Rzeplińskiego - jako obecnego prezesa TK, a nie jako sędziego TK. Ustawa miałaby wejść w życie w siedem dni od ogłoszenia. Posłowie Prawa i Sprawiedliwości zaskarżyli do Trybunału Konstytucyjnego nową - uchwaloną w czerwcu - ustawę o TK. Dwa dni przed wyborami parlamentarnymi PiS złożyło do TK wniosek, w którym kwestionowało m.in. wybór sędziów dokonany na mocy zaskarżonej ustawy. 25 listopada TK miał rozpatrywać wniosek - w części odnoszącej się do trybu wyboru pięciu nowych sędziów TK. Pozostała część wniosku PiS miała być rozpoznana 21 grudnia. We wtorek jednak PiS wycofało wniosek ws. nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym Zdaniem konstytucjonalisty prof. Marka Chmaja projekt nowelizacji autorstwa PiS jest ""skandaliczną formą"" ataku na Trybunał Konstytucyjny. - Jest łamaniem wszelkich procedur przewidzianych przez konstytucję - stwierdził. 

- Wszyscy ci sędziowie, którzy już zostali prawomocnie wybrani, a od których prezydent nie odebrał ślubowania, mają być wyrzuceni na śmietnik historii, ponieważ ustawa przewiduje, że będzie wybór nowych sędziów Trybunału - podkreślił prof. Chmaj.

Jak powiedział, projekt jest absolutnym zaprzeczeniem standardów konstytucyjnych. - To naruszenie zasady zakazu działania prawa wstecz, zasady legalizmu. To naruszenie standardów państwa prawa - dodał.

Podkreślił, że ""niestety prezydent jako strażnik konstytucji nie zareagował tak, jak byśmy od niego tego oczekiwali"". Z kolei były prezes TK Jerzy Stępień pomysł PiS nazywa próbą ""całkowitego sparaliżowania"" pracy Trybunału Konstytucyjnego. - Można powiedzieć z góry, że taka ustawa jest niekonstytucyjna, gdyż przerywa kadencje wybranych sędziów, choć ich sytuacja jest zawieszona - powiedział Stępień. Dodał, że ustawą nie można zmieniać decyzji o wyborze kogoś przez Sejm, bo to nie jest akt normatywny. Dodał, że akty sprzeczne z tą zasadą TK wiele razy uznawał za niekonstytucyjne. - To jest próba całkowitego sparaliżowania pracy TK. Ja bym bardzo odradzał tego rodzaju działania, bo osoby, które je podejmują, wpisują się na listę osób, które zaczynały demontaż sądownictwa konstytucyjnego, jak Łukaszenka, Janukowycz, Putin, Orban - powiedział Stępień. Dodał, że ""wpisywanie się na listę polityków, którzy łamią porządek konstytucyjny, jest bardzo niebezpieczne"". Autor: js/ja / Źródło: PAP, TVN24","""Ta zmiana jest skandaliczną formą ataku na Trybunał Konstytucyjny""",
"Znali się z osiedla. Odpowiedzą 
za napady na krakowskie banki",Krakowska prokuratura oskarżyła Karola J. i Sławomira Cz. o rozboje i kradzieże. To właśnie oni mieli - w okresie od marca do czerwca - napadać na banki w Krakowie i okolicach.,"Jak poinformowała prokuratura, obaj oskarżeni znali się ""z osiedla"". Wspólnie dokonywali kradzieży i rozbojów. Mieli też dzielić się zdobytymi w ten sposób pieniędzmi. Napadali głównie na placówki bankowe. Używali przy tym atrapy broni. - W jednym z banków, na który napadli, była kobieta z dzieckiem. Na szczęście przykryła je własnym ciałem – mówi Bogusława Marcinkowska z krakowskiej prokuratury. Historia napadów - Pierwszy napad był 18 marca – informuje Marcinkowska. Obrabowali wtedy hotel na osiedlu Albertyńskim. Rozbili kasę fiskalną i ukradli 2 rzutniki oraz laptopa o łącznej wartości 7200 zł. Skradzione rzeczy należały do osób z Okręgowej Izby Pielęgniarek, które uczestniczyły w tym czasie w odbywającej się w hotelu konferencji. 10 dni później napadli na bank na osiedlu Kazimierzowskim. Pobili jednego z klientów, grozili jemu i pracownicy banku użyciem broni (w rzeczywistości - atrapą), i żądali wydania pieniędzy. Nie udało im się jednak ich zabrać, bo jedna z pracownic włączyła alarm. Obaj uciekli. Chciał się wycofać Policja szuka sprawców napadu na jubilera Policja poszukuje... czytaj dalej » Jak informuje prokuratura, po tej akcji Sławomir Cz.chciał się wycofać z kolejnego napadu. Pożyczył jednak Karolowi J. samochód, by ten mógł obrabować inny bank. - Części czynów dokonał sam Karol J. – mówi Bogusława Marcinkowska. - 28 marca, napadł na bank przy ul. Dobrego Pasterza i ukradł stamtąd 7 200 zł – dodaje. Trzy dni później obrabował jeden z krakowskich hoteli. - Do dokonania tego przestępstwa użył samochodu Sławomira Cz., któremu dał za tę przysługę 100 zł – opowiada Bogusława Marcinkowska. 4 kwietnia Sławomir Cz. znów dołączył do Karola J. i razem napadli na stację LPG. Pobili jej pracownika, ale nie udało im się zabrać pieniędzy, bo ten skutecznie stawiał im opór. Poza tym, w pewnym momencie Karol J. upuścił atrapę pistoletu, a ta się rozbiła. Obaj mężczyźni uciekli. Kolejne napady Karola J. Kolejnego napadu dokonał sam Karol J. Tym razem wybrał bank na os. Wandy. Podczas akcji przyłożył jednej z pracownic broń (atrapę) do głowy i ukradł 20 tys. zł. 25 maja napadł na aptekę przy ul. Wrocławskiej. Z kasy ukradł 400 zł, a poza tym zabrał aptekarce portfel wraz z pieniędzmi (łączna wartość 800 zł). Z bronią gazową napadli na kantor. Trwa obława Policja poszukuje... czytaj dalej » - Następne napady miały miejsce w dniach: 8 czerwca - na placówkę poczty przy ul. Wrocławskiej, skąd zabrał ok. 1900 zł, 12 czerwca - na bank w miejscowości pod Krakowem, gdzie zdobył 8 tys. zł, 15 czerwca na placówkę pocztową na os. 2. Pułku Lotniczego, skąd zabrał 5600 zł – opowiada Marcinkowska. - Zawsze używał atrapy pistoletu, którym groził obecnym w tych placówkach pracownikom – dodaje. Dodatkowo jeszcze 15 i 16 czerwca Karol J. próbował okraść 4 inne banki, ale nie udało mu się, bo albo powstrzymał go ochroniarz, albo pracownicy uruchomili alarm i wtedy uciekał. Grozi im do 12 lat więzienia Podczas przesłuchania Karol J. przyznał się do wszystkich zarzutów. Opisał też przebieg poszczególnych napadów. Obecnie jest w tymczasowym areszcie. Jego kolega Sławomir Cz. powiedział, że nie przyznaje się do zarzucanych mu czynów. Odbywa teraz karę pozbawienia wolności. - Obaj byli już kiedyś karani, głównie za przestępstwa przeciwko mieniu – mówi Bogusława Marcinkowska. - Karol J. był też wielokrotnie karany w Anglii – dodaje. Teraz grozi im kara do 12 lat pozbawienia. Nie przyznali się, na co wydali skradzione pieniądze.",Prokuratura oskarżyła Karola J. i Sławomira Cz. o rozboje i kradzieże,
Kubańczycy wolą Obamę od braci Castro. Pierwszy taki sondaż,"Kubańczycy cieszą się z normalizacji stosunków ze USA, ale nie wierzą, że przyniesie to w najbliższym czasie zmiany polityczne na wyspie - wynika z sondażu przeprowadzonego na zlecenie Univisión i ""Washington Post"". Ankietowani narzekali na brak wolności i uznali, że na wyspie powinno działać więcej partii politycznych. Niezbyt przychylnie ocenili też braci Castro: lepszą opinią cieszy się papież Franiszek, król Hiszpanii, a nawet Barack Obama.","Badanie przeprowadziła na zlecenie Univisión i ""Washington Post"" firma Bendixen & Amandi. Wykonano je na Kubie między 17 a 27 marca. Przepytano 1200 pełnoletnich obywateli wyspy. Jak zauważa ""El Nuevo Herald"", to pierwszy sondaż przeprowadzony przez prywatną firmę badawczą od czasu zwycięstwa rewolucji w 1959 r. Pretekstem do przeprowadzenia przepytania mieszkańców wyspy był rozpoczynający się w piątek w Panamie Szczyt Ameryk, w którym Kuba weźmie udział po raz pierwszy. Będzie to też okazja do oficjalnego spotkania między Barackiem Obamą i Raulem Castro. Państwa latynoamerykańskie od wielu lat domagały się, by Hawana była obecna na szczytach Ameryk, organizowanych pod auspicjami Organizacji Państw Amerykańskich, jednak Stany Zjednoczone stanowczo sprzeciwiały się temu pomysłowi. Decyzja Baracka Obamy i Raula Castro o normalizacji stosunków między Waszyngtonem i Hawaną otworzyła bez wątpienia nowy rozdział w historii wyspy. Sondaż pokazuje, że Kubańczycy zdecydowanie (97 proc.) popierają kroki zmierzające do odmrożenia relacji ze Stanami Zjednoczonymi. Ankietowani liczą na to, że lepsze stosunki z Waszyngtonem doprowadzą do poprawy sytuacji gospodarczej na wyspie i przyciągną turystów. Co ciekawe, niewiele z przebadanych osób wierzy, że normalizacja stosunków z USA doprowadzi do zmiany sytuacji politycznej na Kubie. 73 proc. ankietowanych optymistycznie patrzy na swoją sytuację i przyszłość w wymiarze osobistym. Ponad połowa wolałaby jednak mieszkać w innym kraju, przede wszystkim w Stanach Zjednoczonych. Fernand Amandi, przedstawiciel firmy, która przeprowadzała sondaż, przyznał, że to właśnie odsetek Kubańczyków marzących o wyjeździe, wydał mu się najbardziej zaskakujący. Jak wyjaśnił, deklaracje o emigracji padały najczęściej wśród ludzi młodych, między 18 a 34 rokiem życia, co jest szczególnie niepokojące. Z badania wynika, że Kubańczycy pozytywnie oceniają niektóre instytucje publiczne. Pochwały zebrał np. system opieki zdrowotnej - 72 proc. ankietowanych ma na jego temat pozytywną opinię. 68 proc.  nie ma z kolei nic do zarzucenia systemowi edukacji. 

Sondaż pokazuje jednak, że mieszkańcy wyspy chcą zmian: 54 proc. uważa, że rząd powinien w pierwszej kolejności „zwiększyć możliwości gospodarcze”, a 29 proc. jest zdania, że należy jak najszybciej zreformować obecny system polityczny. 

Jako główny problem niemal połowa ankietowanych wskazała brak wolności. 26 proc. wymieniło natomiast brak rozwoju gospodarczego. 52 proc. przepytanych Kubańczyków uznało, że w kraju powinno działać więcej partii politycznych. Tylko 19 proc. przyznało, że bez skrępowania wyraża swoje poglądy w miejscach publicznych. 75 proc. zdradziło jednak, i pilnuje się w takich sytuacjach. Rezultaty badania nie są zbyt przychylne Raula Castro - 47 proc. ankietowanych ma dobrą opinię na temat przywódcy, ale 48 proc. ocenia go negatywnie. Jeszcze gorzej wypadł jego brat, Fidel: 50 proc. postrzega go negatywnie, a jedynie 44 proc. pozytywnie. Jak zauważa „Washington Post”, Raul cieszy się większą popularnością wśród starszych Kubańczyków niż młodszych mieszkańców wyspy. Lepiej od braci Castro wypadli: papież Franciszek (80 proc. ocenia go pozytywnie), król Hiszpanii Filip VI (65 proc.), prezydent Wenezueli Nicolas Maduro (62 proc.). Niespodziewanie dobre oceny zebrał prezydent USA Barack Obama - pozytywnie odbiera go aż 80 proc. ankietowanych. Popularność amerykańskiego przywódcy nie oznacza jednak, że ankietowani przychylnie patrzą na Stany Zjednoczone: 53 proc. jest zdania, że to kraj przyjazny Kubie. Autor: kg//gak / Źródło: Washington Post, El Nuevo Herald, tvn24.pl",,
1 maja pod znakiem kryzysu,"Pod znakiem kryzysu, bezrobocia i protestu wobec oszczędnościowych posunięć władz odbyły się we wtorek demonstracje pierwszomajowe w zachodniej Europie. W Rosji po raz pierwszy od 16 lat w pochodzie szli przywódcy - Dmitrij Miedwiediew i Władimir Putin.","Setki tysięcy ludzi zgromadziły się w demonstracjach w kilkunastu miastach Niemiec na wezwanie centrali związkowej DGB. Hasło przewodnie manifestacji brzmiało: ""Dobra praca w Europie - sprawiedliwa płaca, bezpieczeństwo socjalne"". W Hiszpanii w pochodach, które odbyły się w 80 miastach, przeszły dziesiątki tysięcy ludzi. Dwa główne związki zawodowe UGT i CCOO twierdzą, że zgromadziły one w całym kraju prawie milion osób; media szacują jednak liczebność demonstracji znacznie skromniej. Manifestacje odbywały się pod hasłem sprzeciwu wobec reformy rynku pracy, która miała ograniczyć bezrobocie. Tymczasem według najnowszych danych sięgnęło ono rekordowego poziomu 24,4 proc. Choć demonstracje były mniej liczne niż niedawne protesty przeciwko oszczędnościom, to i tak zmobilizowało się więcej Hiszpanów niż zwykle przy okazji pierwszomajowych pochodów. Putin i Miedwiediew maszerowali na czele pochodu Ulicami Moskwy... czytaj dalej » Z władzami i przeciwko władzy Kilkadziesiąt tysięcy osób wzięło udział w tradycyjnym wiecu przed ratuszem w Wiedniu i w pochodzie przez centrum miasta. Motto tegorocznych obchodów Święta Pracy brzmiało: ""Wiedeńska droga. Socjalna. Sprawiedliwa. Demokratyczna"". Natomiast w Budapeszcie przeciwko polityce oszczędności prawicowego rządu Wiktora Orbana protestowało kilkanaście tysięcy Węgrów. Manifestacje odbyły się przed gmachem parlamentu na Placu Kossutha, w parku Varosliget i na nadbrzeżu Dunaju. Protestowano również na bulwarze Andrassy'ego w centrum miasta. We Włoszech prezydent Giorgio Napolitano zaapelował o działania na rzecz wzrostu gospodarczego i zmniejszenia bezrobocia wśród młodzieży oraz wezwał rząd do realizacji reform strukturalnych. - Poczyniony postęp pozwolił uniknąć katastrofalnego ryzyka - mówił Napolitano, odnosząc się do antykryzysowych działań rządu Mario Montiego. Prezydent złożył też w Rzymie wieniec przed pomnikiem ofiar wypadków w pracy. ""Każda władza żyć przeszkadza"" ""Kapitalizm-kanib... czytaj dalej »Pochód w Moskwie (EPA) Piwo po pochodzie W Moskwie w tradycyjnym pochodzie uczestniczyli - jako pierwsi od 16 lat przywódcy - prezydent Dmitrij Miedwiediew i premier Władimir Putin. Według władz zgromadzenie liczyło ponad 120 tys. ludzi. 1 maja jest w Rosji obchodzony jako Dzień Wiosny i Pracy. Pochód przeszedł z placu przed Dworcem Białoruskim, ulicą Twerską i placem Maneżowym, na plac Borowicki, przed murami Kremla. Miedwiediew i Putin przyłączyli się do manifestujących na placu Maneżowym. Po manifestacji obaj udali się do kultowej piwiarni Żiguli na Nowym Arbacie, gdzie wypili po kuflu piwa. Własny pochód w stolicy zorganizowała też Komunistyczna Partia Federacji Rosyjskiej (KPRF). Policja podała, że wzięło w nim udział około 3,5 tys. osób. Komuniści tradycyjnie manifestowali pod flagami ZSRR, z portretami Włodzimierza Lenina i Józefa Stalina. ""Dzień gniewu"" w Bułgarii Pod hasłem ""Dzień gniewu"" odbyły się obchody w Bułgarii. Przed parlamentem w Sofii na wiecu przeciwko polityce centroprawicowego rządu premiera Bojko Borysowa i na pochodzie zebrało się kilka tysięcy zwolenników lewicy. Pod czerwonymi flagami ok. 5 tys. osób przeszło w demonstracji Komunistycznej Partii Ukrainy w Kijowie. Manifestacja wyglądała jak wstęp do kampanii przed październikowymi wyborami parlamentarnymi. Podczas pochodu, a następnie wiecu, komuniści obiecywali, że po wyborach zwrócą władzę narodowi i ostro krytykowali rządzących, do których jako koalicjanci Partii Regionów prezydenta Wiktora Janukowycza sami należą. Podobne marsze i wiece odbyły się w innych miastach Ukrainy. Do jednej z największych manifestacji doszło w Charkowie na wschodzie kraju, gdzie w pochodzie wzięło udział około 15 tys. osób. Najmniejszy, około 100-osobowy pochód uformował się we Lwowie. Podczas marszu miejscowi komuniści musieli zrezygnować z czerwonych flag, ponieważ niedawno rada miejska wydała zakaz używania symboliki nazistowskiej i komunistycznej. W Hawanie na czele pochodu szedł sam przywódca Kuby Raul Castro. W zgromadzeniu wzięły udział - według kubańskiej telewizji - setki tysięcy ludzi, w tym 2 tys. gości z zagranicy. Pochód ruszył ze stołecznego placu Rewolucji pod hasłem: ""Chronić i doskonalić socjalizm"".",Pochód w Moskwie (EPA),
"""Korupcja wykańcza ludzi"". Kolejny reżim zagrożony","- Na razie jeszcze nie ma powodów do paniki, ale trzeba wziąć pod uwagę, że Egipt jest jak ocean - naród jest wzburzony. Tak szybko i łatwo się nie uspokoi - mówi Grzegorz Dziemidowicz, były ambasador w Egipcie i Sudanie. Obalenie reżimu Hosniego Mubaraku byłoby ogromnym wstrząsem dla całego świata arabskiego. Zdesperowani ludzie wychodzą na ulice w kolejnych krajach. - Korupcja na Bliskim Wschodzie wykańcza ludzi - mówi doktor Fuad Jomma z Instytutu Politologii i Europeistyki Uniwersytetu Szczecińskiego","- To co dzieje się dziś w Egipcie to piątek gniewu, wściekłości i frustracji. Egipcjanie wylegli na ulice i to jest próba sił pomiędzy reżimem, pomiędzy tymi, którzy jeszcze popierają prezydenta Hosni Mubaraka a społeczeństwem - powiedział Grzegorz Dziemidowicz, były ambasador w Egipcie i Sudanie. ULICZNE WALKI W EGIPCIE - czytaj więcej ""Próby politycznego rozwiązania kryzysu""Co najmniej 20 zabitych, ponad tysiąc rannych Co najmniej 20... czytaj dalej » Były ambasador dodał, że prezydent jest bardzo mocno skłaniany do ustępstw przez Unię Europejską i Stany Zjednoczone. - Bo utopienie protestów w morzu krwi na pewno skończyłoby się poważną destabilizacją w całym regionie, na całym Bliskim Wschodzie. Na pewno będą próby politycznego rozwiązania kryzysu. Przypomnijmy, że Mubarak i tak miał zdecydować, czy we wrześniu stanie do wyborów prezydenckich, jego kadencja i tak już dobiega końca - stwierdził. ""Będą bronić przywilejów do końca"" Dziemidowicz dodał, że trzeba wziąć pod uwagę to, że Mubarak jest przedstawicielem sił zbrojnych i policji politycznej. - To jest ten aparat, który rządził Egiptem ostatnich kilkadziesiąt lat. Więc to są ludzie, którzy wraz z jego odejściem stracą część przywilejów. Oni będą tych przywilejów bronić do końca - stwierdził były ambasador. ""Egipt jest jak wzburzony ocean""""To się nie skończy. Nasza złość będzie trwać"" Nie pomogły... czytaj dalej » - Na razie jeszcze nie ma powodów do paniki, ale trzeba wziąć pod uwagę, że Egipt jest jak ocean - naród jest wzburzony, tak szybko i łatwo się nie uspokoi. W tym momencie największym problemem w Egipcie jest uniknięcie rozlewu krwi, bo byłaby to wielka tragedia nie tylko dla Egiptu, ale też dla sąsiednich krajów - mówił Dziemidowicz. ""Nieprzewidywalność sytuacji""Budynek rządowy w płomieniach Drugi dzień... czytaj dalej » Profesor Marek Dziekan, arabista z Uniwersytetu Łódzkiego powiedział natomiast, że cechą sytuacji na Bliskim Wschodzie i w Maghrebie jest przede wszystkim nieprzewidywalność. - W Tunezji widać, że pomału sytuacja zaczyna się uspokajać. Myślę, że ostatecznie rząd dojdzie do wniosku, że musi ze swojego składu usunąć wszystkich członków poprzednio rządzącej partii. Tam w tej chwili to jest podstawowy problem - powiedział arabista. Dodał też, że w Egipcie sytuacja może być trochę inna z tego względu, że wybuch nabrzmiewał wyraźnie już od wielu lat. - W Egipcie od około 30 lat mamy do czynienia ze stanem wojennym. Z drugiej strony od dawna było słychać nawoływania do obalenia prezydenta Hosni Mubaraka - zauważył profesor. - Zarzucano mu działania prowadzące nie tylko do problemów politycznych, ale także gospodarczych. Ogólnoświatowy kryzys dodatkowo się na to nałożył, ponieważ bardzo znacząco wzrosły ceny żywności. Mubarak może stracić władzę - mówił Marek Dziekan. Bez wpływu na sytuację globalną - To nie jest tak, że wszystko się zaczęło w Tunezji, że to jest nagle, że tego wcześniej nie było. Tego typu przypadki bywały właściwie we wszystkich krajach arabskich od wielu lat. Te niepokoje mogą wpłynąć na turystykę. Może to wywołać dalsze problemy w krajach arabskich, natomiast nie będzie wpływać w znaczącym stopniu na sytuację globalną czy nawet regionalną - zapewnił prof. Marek Dziekan. Zachód nie powinien się mieszaćTrafiony kulą w głowę. Demonstranci giną w Egipcie Jeden z... czytaj dalej » Arabista dodał, że dopóki nie będzie mieszania się sił zewnętrznych w sytuację, to Zachód nie ma się czego obawiać. - Zazwyczaj tak w krajach arabskich bywa, że są to dosyć burzliwe, ale krótkie - jak oni to nazywają - rewolucje, po których dość szybko wszystko wraca do normy. Przewiduję, że tak to powinno być. Warunek jest jednak jeden - brak interwencji zewnętrznych, szczególnie z Zachodu - dodał. ""Tego Zachód panicznie się boi""Nocna akcja policji. Gaz, pałki i pościgi za demonstrantami Egipska policja... czytaj dalej » Mówił też, że według niego dlatego do tej pory świat zachodni tylko obserwuje te wydarzenia, ponieważ wśród ugrupowań opozycyjnych zawsze są ugrupowania albo religijne albo wprost fundamentalistyczne. - W momencie, kiedy by się pozwoliło na to, co my nazywamy demokracją, to istnieje niebezpieczeństwo takie jak w 1991 r. w Algierii, że wygrają siły o charakterze religijnym. Tego Zachód się panicznie boi - zauważył Dziekan. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Fala zamieszek może się rozprzestrzenić"" ""Fala zamieszek może się rozprzestrzenić"" Doktor Fuad Jomma z Instytutu Politologii i Europeistyki Uniwersytetu Szczecińskiego mówi natomiast, że ""Egipcjanie na pewno patrzą na to co się stało w Tunezji, że powstańcom udało się obalić dyktaturę"". - Widzą, że Tunezyjczykom się udało, a to maleńki kraj w porównaniu do Egiptu - im się udało, to czemu w Egipcie ma się nie udać? - mówił Jomma. I dodał, że fala zamieszek jest teraz w Egipcie, ale może się ona rozprzestrzenić na inne państwa arabskie. - Bo są państwa w których jest jeszcze gorzej, gdzie jest gorsza dyktatura, jak np. Syria - zauważył doktor. - Korupcja na Bliskim Wschodzie wykańcza ludzi. Tylko mafia ma pieniądze, a zwykli obywatele żyją w nędzy - podkreślil. ant//gak","""Fala zamieszek może się rozprzestrzenić""",
"""Co bym nie powiedział, będzie niestosowne""","Adam Michnik nie chce komentować braku zaproszenia go przez Lecha Kaczyńskiego na uroczystości rocznicowe Marca'68. - Wiele już było komentarzy m.in. ze strony moich przyjaciół z Teatru Ósmego Dnia z Poznania, że wydaje mi się, że cokolwiek bym na ten temat powiedział to byłoby to niestosowne - mówił Michnik.","W piątek media podały, że artyści z Teatru Ósmego Dnia postanowili zwrócić prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu odznaczenia przyznane im z okazji 30-lecia Studenckiego Komitetu Solidarności w grudniu zeszłego roku. Jak tłumaczyła artystka z Teatru Ósmego Dnia Ewa Wójciak, jest to gest solidarności z Adamem Michnikiem, niezaproszonym na uroczystości rocznicowe Marca 68. Podkreśliła, że jako osoby należące do pokolenia, które oglądało i uczestniczyło w tworzeniu się historii, członkowie Teatru wiedzą, jak wiele należy zawdzięczać Adamowi Michnikowi, Jackowi Kuroniowi i jego przyjaciołom z KOR. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Byli ludzie, którzy potrafili przeciwstawić się komunistycznej władzy""Michnik: Powiedzieliśmy władzy ""nie"" Redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"" wypowiedział się na ten temat podczas konferencji na Uniwersytecie Warszawskim ""Co nam zostało z tamtych lat?"" z okazji rocznicy marca 68. - W marcu pierwszy raz spotkały się dwa nurty: Polaka radykała i Polaka katolika, które wcześniej się zwalczały. Taka była siła komunizmu - powiedział Michnik podczas swego wystąpnienia. Adam Michnik wspominając tamte wydarzenia często posługiwał się utworami, które wtedy powstały. Cytował między innymi wiersz Ryszarda Krynickiego. ""Bądź realistą, żądaj niemożliwego"" Może najważniejszy był dla mnie tytuł felietonu Dariusza Fikusa, który chcąc odpowiedzieć publicyście, który korzystał z przecieków prokuratury, nazywał się Tadeusza Kur. I Fikus napisał tekst ""Kur wie lepiej"". Marzec każdemu z nas przypominał że „kur wie lepiej”Według niego bunt przeciw komunizmowi był możliwy dopiero w świadomości młodych ludzi lat 60-tych. - Zbuntowała się nowa generacja, która nie miała zakodowanego strachu wojny i represji stalinowskich. To było pierwsze pokolenie, które rosło bez strachu. Z tego punktu widzenia hasła marca 68 są bardzo interesujące - stwierdził Michnik. Przypomniał też te najważniejsze hasła: demokracja, praworządność, prasa kłamie, bądź realistą, żądaj niemożliwego. - Może najważniejszy był dla mnie tytuł felietonu Dariusza Fikusa, który chcąc odpowiedzieć publicyście, który korzystał z przecieków prokuratury, nazywał się Tadeusza Kur. I Fikus napisał tekst ""Kur wie lepiej"". Marzec każdemu z nas przypominał że „kur wie lepiej” - dodał. Może najważniejszy był dla mnie tytuł felietonu Dariusza Fikusa, który chcąc odpowiedzieć publicyście, który korzystał z przecieków prokuratury, nazywał się Tadeusza Kur. I Fikus napisał tekst ""Kur wie lepiej"". Marzec każdemu z nas przypominał że „kur wie lepiej” Oglądaj Wideo: TVN24 Michnik: Komunizm zjednoczył polskiego rewolucjonistę z katolikiemMichnik: Nie jest tak, że władza może wszystko Adam Michnik mówił też o kontekście kulturowym tamtych czasów. - Naszym odniesieniem był polski październik, książki Leszka Kołakowskiego, Andrzejewskiego, Antoniego Słonimskiego. Radio ""Wolna Europa"" - mówił. - Kontekstem dla nas była ""praska wiosna"". Wiadomości, że w ramach tego systemu jest masa rzeczy do zrobienia. Czytaliśmy pierwsze książki Kundery i Hrabala - wspominał. Wymienił nazwiska najważniejszych bohaterów tamtego czasu: Jan Józef lipski, Jacek Kuroń i Karol Modzelewski świadczyli sobą, swoim życiem, że można powiedzieć ""nie"". Że nie jest tak, że zawsze władza wie lepiej. Oni zapłacili za to bardzo wysoką cenę, ale myśle, ze żaden z nich tego nie żałował - podkreślił. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nauczyłem się w więzieniu, że w niektórych sprawach trzeba byc dogmatycznym, twardym jak z kamienia""""Więzienie nauczyło mnie, że trzeba być twardym jak z kamienia"" Bardzo ważne były dla niego sojusze między ludźmi przeciwstawiających się władzy. - W marcu pierwszy raz spotkały się dwa nurty: Polaka radykała i Polaka katolika, które wcześniej były zwalczające się. Taka była siła komunizmu. Szkoda, że na tak krótko - powiedział Michnik. - To było głębokie przekonanie, ze żadna władza nie może sobie rościć władzy absolutnej. Ale mamy świadomość, że istnieje coś takiego, jak rodzaj relatywizmu, który służy usprawiedliwieniu oportunizmu. Tłumaczono nam, ze wy macie swoja koncepcje wolności, a my swoja i w imię tej naszej możemy was zamykać i cenzurować - mówił o tamtych czasach Michnik. - Trzeba być twardym jak z kamienia, tego się nauczyłem się siedząc w więzieniu. Zrozumiałem, że z tymi wszystkimi ludźmi, którzy kłamią nie ma miejsca na rozmowy - stwierdził. Adam Michnik był jednym z głównych uczestników buntu studenckiego z 1968 roku. Za protest przeciwko zdjęciu ""Dziadów"" Adama Mickiewicza ze sceny teatru Narodowego został relegowany z uczelni, a potem skazany na 3 lata więzienia.","Michnik: Wszystko, co bym powiedział w tej sprawie byłoby niestosowne",
Tajny dokument pozwalał na tortury,"Bicie, trzymanie nago w celi, podtapianie - takie m.in. metody sankcjonowała opinia prawna ministerstwa sprawiedliwości USA wobec podejrzanych o terroryzm - pisze ""New York Times"".","Tajna opinia prawna popierającą brutalne metody przesłuchań podejrzanych o terroryzm przez CIA, uznawane przez wielu za tortury, została wydana po objęciu w 2005 roku kierownictwa Ministerstwa Sprawiedliwości USA przez Alberto Gonzalesa. Według dziennika, który opiera się na relacjach anonimowych i byłych przedstawicieli administracji, CIA ""znowu przetrzymuje więźniów w tzw. czarnych miejscach, czyli prowadzonych przez siebie tajnych więzieniach za granicą"". Zdaniem organizacji obrony praw człowieka, tortury miałyby być stosowane w tych właśnie więzieniach. Organizacje te twierdzą, że niektóre z tych więzień znajdowały się na terenie Polski i Rumunii. Oba państwa temu zaprzeczają. Opisywany przez ""New York Timesa"" tajny dokument sankcjonował takie m.in. metody przesłuchań jak bicie po twarzy, przetrzymywanie więźniów nago w zimnych celach, pozbawianie ich snu przez kilka nocy z rzędu oraz symulowanie topienia przez przywiązywanie więźniów do deski i zanurzanie ich głową w wodzie. Dokument wydano po publicznych deklaracjach, że administracja prezydenta Stanów Zjednoczonych George'a W. Busha nie stosuje tortur. Z rozmaitych relacji wynika, że sprzeciwiali się im także niektórzy wyżsi urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości, z których część odeszła nawet z resortu, protestując przeciw naciskom w tych sprawach z Białego Domu i z biura wiceprezydenta Dicka Cheneya. Gonzales, który poprzednio był radcą prawnym Busha, jako nowy minister zaakceptował w 2005 r. tajny dokument na temat metod przesłuchań, mimo zastrzeżeń swego zastępcy Jamesa B. Comeya. Ten ostatni miał powiedzieć, że wszyscy ""będą się wstydzić"", kiedy świat się o nim dowie. Jesienią 2005 r. Kongres uchwalił ustawę zakazującą ""okrutnego, nieludzkiego i poniżającego"" traktowania więźniów. Ministerstwo Sprawiedliwości wydało wtedy drugą tajną opinię prawną, według której metody przesłuchań stosowane przez CIA nie naruszają tego standardu. Administracja Busha argumentuje, że twarde metody przesłuchań są konieczne w niektórych ekstremalnych sytuacjach - kiedy na przykład wiadomo, że aresztowany więzień ma kluczowe informacje o przygotowywanym zamachu i wydobycie ich z niego może pokrzyżować plany terrorystów, a tym samym uratować życie wielu ludzi. Wielu byłych funkcjonariuszy wywiadu, wojskowych, a także psychologów zwraca jednak uwagę, że skuteczniejsze bywają łagodniejsze metody, podczas gdy tortury sprawiają często, że przesłuchiwany kłamie, aby powiedzieć cokolwiek, co skróci jego cierpienia. Rząd USA w przeszłości nigdy nie sankcjonował prawnie metod przesłuchań zalegalizowanych wspomnianymi tajnymi dokumentami. Według źródeł ""NYT"", po atakach na USA z 11 września 2001 roku CIA, nie mając większego doświadczenia w przesłuchiwaniu terrorystów, konsultowała się z ekspertami w tej dziedzinie z takich krajów jak Egipt i Arabia Saudyjska. Biały Dom zdementował w czwartek rewelacje gazety. ""Polityka Stanów Zjednoczonych jest taka, że nie stosujemy tortur"" - powiedziała rzeczniczka prezydenta Dana Perino. Zapytana, czy rząd sankcjonuje takie praktyki jak bicie czy symulacja topienia, odmówiła jednoznacznej odpowiedzi. Oświadczyła jedynie, że o ile opinie Ministerstwa Sprawiedliwości z 2004 r. potępiające tortury przedstawiały ""szeroką i ogólną"" interpretację prawa w tym zakresie, to opinie z 2005 r. ""skupiały się na konkretach"".",Guantanamo,
Ks. Oko: Stosujcie jedną miarę dla pedofilów świeckich i duchownych,"- Oczywiście, my przyznajemy: między nami są Judasze - mówił w ""Kropce nad i"" ks. Dariusz Oko, komentując doniesienia o przypadkach pedofilii w Kościele. Jednak, zdaniem duchownego, obecnie ""stawia się znak równości między kapłaństwem a pedofilią"". - Tak jak ścigacie pedofilów duchownych, ścigajcie pedofilów świeckich - mówił ks. Oko. - To jest przerzucanie winy na zewnątrz - tak zarzuty duchownego wobec mediów skomentował prof. Tadeusz Bartoś.","Abp Michalik tłumaczy się ze słów o pedofilii: Ewidentna pomyłka - Przepraszam za... czytaj dalej »- Od ponad miesiąca mamy do czynienia w Polsce z wielką ofensywą przeciwko Kościołowi - mówił ks. Dariusz Oko. Duchowny przytaczał niemieckie i amerykańskie badania. - Według nich na tysiąc pedofilów, którzy siedzą w więzieniach, najwyżej jeden jest księdzem katolickim - podkreślał duchowny. Ksiądz skomentował także słowa abp. Józefa Michalika, który mówił, że ""często wyzwala się ta niewłaściwa postawa, czy nadużycie, kiedy dziecko szuka miłości. Ono lgnie, ono szuka. I zagubi się samo i jeszcze tego drugiego człowieka wciąga"". Jak stwierdził, jego wypowiedź dotyczyła tylko cząstki problemu. - Oczywiście są księża, którzy się tego dopuszczają, są między nami księża, którzy żyją jak Judasze. Tak zawsze było. Ale to, co robią media, to jest stawianie równości między kapłaństwem, a pedofilią - mówił. - Ja bardzo proszę o proporcję, bo inaczej trzeba mówić o jakiejś kampanii nienawiści - apelował i dodał: - Tak jak ścigacie pedofilów duchownych, ścigajcie pedofilów świeckich - mówił. Gość ""Kropki nad i"" stwierdził także, że Kościół nie zawsze ""adekwatnie"" reagował na przypadki wykorzystywania seksualnego. Jak podkreślał, Kościół dopiero uczy się jak na to reagować. Abp Michalik o pedofilii: Dziecko lgnie, drugiego człowieka wciąga - Słyszymy... czytaj dalej »- Ksiądz przerzucał winę na media, tymczasem brakuje elementarnej empatii dla ofiar pedofilii - powiedział były dominikanin prof. Tadeusz Bartoś zwracając się do ks. Dariusza Oko. Jak zauważył, jeden mechanizm w reakcji duchownych się powtarza: - To jest przerzucanie winy na zewnątrz - stwierdził. Bartoś ocenił, że dla niego pierwsza wypowiedź abp. Michalika brzmiała wiarygodnie. - Powiedział co tak naprawdę myśli, ale w drugiej zaprzeczył temu, musiał się tłumaczyć i zareagować - zaznaczył. Zdaniem Bartosia, szum medialny jest wywołany ""pewnym typem arogancji duchownych wobec tego problemu."" Jak mówił, ta arogancja pojawiła się także dzisiaj w wypowiedzi abp. Michalika. - Jeżeli chodzi o arogancję, to niech pan popatrzy na siebie - zwrócił się do niego ks. Dariusz Oko.- Kościół pana wychował, wykarmił, a teraz pan gra rolę jego głównego wroga. Niech pan zajmie się belką we własnym oku. Wielu ludzi mówi o panu, że jest pan jednym z Judaszów Kościoła - krytykował duchowny. - Ksiądz Oko postanowił oczerniać różnych ludzi, nie wiem w jakim celu - zareagował prof. Bartoś. Oglądaj Wideo: tvn24 Ks. Oko do prof. Bartosia: Jeżeli chodzi o arogancję, to niech pan popatrzy na siebie Na specjalnej konferencji prasowej w siedzibie Konferencji Episkopatu Polski abp Michalik przeprosił za ""nieporozumienie"" wynikłe z jego przedpołudniowych słów, gdy komentując przypadki pedofilii w Kościele mówił: ""często wyzwala się ta niewłaściwa postawa, czy nadużycie, kiedy dziecko szuka miłości. Ono lgnie, ono szuka. I zagubi się samo, i jeszcze tego drugiego człowieka wciąga"".Rzecznik Praw Dziecka o słowach abp. Michalika: relatywizowanie pedofilii jest niedopuszczalne W ""Faktach po... czytaj dalej »- Ksiądz arcybiskup absolutnie nie miał na myśli, że dziecko wciąga dorosłych. Chodziło o dorosłych, którzy wciągają w swoje sieci dziecko - mówił rzecznik KEP ks. Józef Kloch. Abp Michalik przeprosił za ""nieporozumienie"", jakie wywołała ta wypowiedź, której udzielił w pośpiechu, w drodze na posiedzenie KEP. - Myślę, że jest to pomyłka ewidentna, za którą przepraszam, którą godzi się naprawić, znaczy skorygować - powiedział Michalik. Zapewnił, że jego nastawienie do problemu pedofilii jest jednoznaczne i taki też był kontekst wypowiedzi. - Dziecko nie może być krzywdzone nie tylko przez duchownych, ale też niekiedy bywa, że i przez własne otoczenie, przez własną rodzinę - mówił.","W ""Kropce nad i"" burzliwa dyskusja o pedofilii wśród duchownych",
"Suski obrażony ""za posła z południa""","Poseł PiS Marek Suski poczuł się urażony ""żenującą"" - jak to ocenił - wypowiedzią Donalda Tuska i skierował skargę do Komisji Etyki Poselskiej. Premier wytknął mu arogancję i ignorancję wobec m.in. polskich stoczni powodowaną - jego zdaniem - pochodzeniem z południa. Suski jest posłem z Radomia.","Suski chce, aby komisja zwróciła premierowi uwagę na obraźliwą - jego zdaniem - wypowiedź podczas środowej debaty nad odwołaniem ministra skarbu Aleksandra Grada. Mowa była m.in. o polskich stoczniach. PiS: Grad jak Attyla. Tusk: To dobry minister - Aleksander Grad... czytaj dalej »Tusk odpowiadając na zarzuty opozycji stwierdził: - Poseł Suski jest - jak się zdaje - z południa. Pańska arogancja i ignorancja w tej kwestii jest wprost proporcjonalna do odległości między morzem a miejscem zamieszkania, więc muszę być wyrozumiały. Najniższa kara dla premiera Poseł PiS poczuł się urażony tymi słowami. Jak powiedział, wypowiedź premiera była ""żenująca"", a od szefa rządu należy oczekiwać nie tylko krytyki merytorycznej, ale też ""wyższego poziomu kultury"". Zwrócenie uwagi, to najniższa możliwa kara, jaką dysponuje Komisja Etyki Poselskiej. Jak wyjaśnił, taka kara byłaby symbolicznym uznaniem, że szef rządu nie powinien oceniać czyjejś znajomości rzeczy na podstawie tego, skąd dana osoba pochodzi.",,
Prezes LOT-u bez szans na obronę. Spółka w ręce 33-latka?,Popołudniowe odwołanie prezesa Marcina Piróga przez radę nadzorczą to formalność. Większość mają w niej przeciwni mu reprezentanci związków zawodowych i MSP. Najpoważniejszy kandydat na nowego szefa LOT-u to 33-letni były szef lotniska w Balicach Kamil Kamiński.,"Kiedy minister Mikołaj Budzanowski wychodził na środową konferencję, na której zresztą początkowo miał się pojawić tylko jego zastępca Rafał Baniak, prezes PLL LOT był w siedzibie spółki. Nie miał włączonego telewizora, bo przygotowywał się do swojej rozmowy z dziennikarzami.Chciał wytłumaczyć, dlaczego tak długo czekano ze zmianami, że pieniądze z ministerstwa to tylko pożyczka, że po pomoc publiczną zgłaszają się dziś linie w całej Europie, że to nie koniec świata i LOT przetrwa. Minister skarbu: wina za stan LOT-u leży po stronie prezesa Minister skarbu... czytaj dalej » Był zadowolony, bo trzymane od tygodni w tajemnicy rozmowy z ministerstwem, w końcu przyniosły efekt i żył tym, że właśnie urodziło mu się dziecko. W środę rano o zachowanie stanowiska był jeszcze spokojny. Chwilę po konferencji ministra prezes siedział już w samochodzie. O tym, że Budzanowski wskazał go jako jedynego winnego sytuacji w PLL LOT dowiedział się od współpracowników. Nie wierzył. Jak sporo osób w spółce. Wliczając wrogich związkowców.– Ta firma tworzy ludzi i niszczy ludzi. Ale tak nie wyrzucano tu prezesów nawet za najgorszych czasów. Dawano chociaż szansę samemu złożyć papier, obronić się – mówi jeden z pracowników spółki z wieloletnim stażem. W środę nikt z LOT-u nie potrafił powiedzieć, kiedy zapadła decyzja, że Piróg musi odejść. I przede wszystkim, dlaczego? Dlaczego musi odejśćScenariuszy jest kilka. Jeden mówi o środowej rozmowie Donalda Tuska z ministrem Budzanowskim i jego oczekiwaniu, że ktoś musi za tę sytuację odpowiedzieć. Rzecznik rządu Paweł Graś pytany wczoraj, czy do takiej rozmowy doszło, odpowiedział: - Premier codziennie jest w kontakcie ze swoimi ministrami. Rzeczniczka Budzanowskiego Katarzyna Kozłowska nie odbierała telefonu. LOT chce aż 1,5 mld zł. Związki mówią ""dosyć"": zarząd do odwołania Zarząd PLL LOT... czytaj dalej »Inny scenariusz mówi z kolei o tym, że poważne symptomy rychłego odwołania prezesa Piróga pojawiły się już kilka tygodni temu. Nawet w ministerstwie wiedzieć miało o tym jednak bardzo wąskie grono osób. Jeden z naszych rozmówców przypomina sobie taką sytuację: przedstawiciele zarządu LOT-u jadą do ministerstwa na spotkanie z Budzanowskim. Rozmowa jest umówiona od dawna i ważna, bo trwają negocjacje z resortem na temat warunków pomocy dla spółki. Prezesi czekają. I dostają informację: pan minister nie ma jednak czasu. Szef ""S"" w LOT: Koszty cięć są głównie skierowane na redukcję zatrudnienia Przedstawiony... czytaj dalej »Między Budzanowskim a Pirógiem nie było zażyłości. – Zebrał potężne baty podczas jednej z ostatnich rozmów, kiedy ważyły się losy pożyczki dla LOT-u. Ale pieniądze dostał. Nikt nie postawił warunku, że musi odejść, a w ostatnim czasie nie wydarzyło się nic, co mogłoby zaskoczyć resort. Dlatego wszyscy myśleliśmy: ""przejdzie przez to"" – opowiada jeden ze współpracowników prezesa. Ale tak się nie stanie.Odwołanie Piróga na posiedzeniu czwartkowej rady nadzorczej spółki to tylko formalność. Z ośmiu jej członków większość stanowią reprezentanci związków zawodowych i ministerstwa skarbu. Rachunek jest prosty.Grzechy główneZ naszych informacji uzyskanych z kręgów rady wynika jednak, że decyzja może być nawet jednogłośna. Dotychczasowy prezes zostanie odwołany, ale – przynajmniej na razie – przetrwają pozostali trzej członkowie zarządu. Ich los nie będzie się ważył na czwartkowej radzie. Prezes LOT we wrześniu: W UE jesteśmy linią, która rośnie najszybciej Jeszcze we... czytaj dalej »Jeśli prawdą jest, że prezes PLL LOT od dawna miał być tym, którego trzeba będzie poświęcić dla ratowania spółki i pozycji ministra Budzanowskiego, to wytknięcie mu grzechów nie będzie trudne. Pierwszy i najpoważniejszy: za długo czekał z wprowadzeniem zmian, a o pieniądze na ich realizację powinien był prosić wtedy, kiedy sprzedawał swoje spółki-córki i nieruchomości.Kolejne grzechy: za długo ""pudrował sytuację"", co można tylko częściwo wytłumaczyć zainteresowaniem zakupem LOT-u przez Turkish Airlines. W czerwcu stało się jasne, że Turcy przestali się tym interesować. Mimo to Piróg nie zrezygnował z przekazywania optymistycznej wersji sytuacji w spółce. Kulminacją tego było posiedzenie Komisji Skarbu Państwa, które odbyło się 13 września.Prezes LOT ramię w ramię z wiceministrem Baniakiem bronili przewoźnika, skupiając się głównie na tym, jak ciężki jest rynek i zapewniając, że ten rok i tak będzie ""znacznie lepszy od poprzedniego"". O rządowej pomocy ani słowa. Jej prawdziwą skalę nawet ministerstwo poznało wtedy, kiedy przejrzało dokumenty – to jeszcze jeden grzech, który sprawił, że resort utracił zaufanie do kierownictwa spółki.Młody, ale mocny faworytW hallu głównym siedziby LOT-u w jednej z gablot wisi kartka z nazwiskami prezesów PLL LOT od 2004 roku. 12 pozycji. Wkrótce rozpisany zostanie konkurs na pozycję numer 13. Ale wcześniej ktoś przejmie obowiązki Piróga. LOT prosi ministra o miliony. Tnie koszty o pół miliarda, pracę straci kilkaset osób Władze PLL LOT... czytaj dalej »Największe szanse daje się Kamilowi Kamińskiemu, członkowi rady nadzorczej, który wszedł do niej zaledwie w marcu tego roku. 33-latek z Krakowa swoją zarządczą karierę rozpoczął wysoko, bo od objęcia stanowiska prezesa portu lotniczego w Balicach. Został nim w zaledwie pół roku po skończeniu studiów. Później zasiadał w radzie nadzorczej jednego z biur podróży, a tuż przed rozpoczęciem przygody z PLL LOT przez niespełna dwa miesiące był prezesem należącego jeszcze wówczas do państwa płockiego Ośrodka Badawczo-Rozwojowego Przemysłu Rafineryjnego. Tuż po przyjściu Kamińskiego spółka została sprywatyzowana.– To ambitny człowiek, były protegowany Zbigniewa Ziobry, który w czasie sprawowania funkcji prezesa portu w Balicach bliżej poznał się jednak z obecnym sekretarzem generalnym PO Andrzejem Wyrobcem (był on wiceszefem zarządu Balic – red.). Razem z Budzanowskim wywodzą się z tego samego konserwatywnego środowiska krakowskiego – opisuje Kamińskiego jedna z osób, które poznały go już po jego przyjściu do LOT-u. Marcin Piróg był prezesem LOT-u od października 2010.","Największy polski przewoźnik ma poważne kłopoty finansowe, oczekuje wielomilionowej pomocy od państwa.",
PiS: nasz zespół to nie wynik analiz sondaży,"- Powołanie zespołu Macierewicza i mówienie o katastrofie to nie wynik analiz sondażowych, tylko potrzeba rozwiązania sprawy bolesnej dla Polski - tak inicjatywy posłów PiS broniła w TVN24 Beata Szydło, świeżo mianowana wiceprezes PiS. Natomiast zdaniem Jerzego Fedorowicza z PO, politycy wcale nie powinni wypowiadać się na temat katastrofy, tylko poczekać na wyniki śledztwa.","Beata Szydło w TVN24 mówiła, że w sprawie katastrofy nadal jest bardzo wiele pytań, na które nie ma odpowiedzi. - Jeśli posłucha się rodzin, to można usłyszeć, jaki jest ich ból i niepewność – zauważyła. Stwierdziła jednocześnie, że każdy ma prawo do własnych uczuć i emocji. - Ten ból trzeba uszanować, ale jeśli jest najmniejsza wątpliwość, to trzeba dążyć do jej wyjaśnienia – dodała wiceprezes. Sama nie widzi niczego złego w funkcjonowaniu zespołu. – Każdy z nas w sercu nosi pytania, na które nie ma odpowiedzi. Mija coraz więcej czasu i pytań też jest coraz więcej – zaznaczyła. Nie chciała komentować słów Antoniego Macierewicza o tym, iż katastrofa smoleńska była „zbrodnią”. Przyznała jednak, że sama nie użyłaby takiego sformułowania. Fedorowicz: milczmyOglądaj Jerzy Fedorowicz z PO Według Jerzego Fedorowicza z PO, politycy w ogóle nie powinni się wypowiadać na odpowiedzialności za katastrofę prezydenckiego samolotu w Smoleńsku. – Mnie samemu nie jest lekko, bo miałem na pokładzie tej maszyny przyjaciół. Ale spokojnie musimy poczekać na wynik śledztwa – powiedział Fedorowicz. – Jestem dumny, że premier się nie odzywa i nie komentuje – dodał. - Ból i cierpienie związane z tragedią tak straszną dla mnie jest usprawiedliwieniem wszystkiego, co ludzie mówią. Trochę żyję na świecie, zrobiłem parę przedstawień i w kilku grałem, żebym wiedział, że ludzie są różni - tak skomentował natomiast pojawienie się rodzin ofiar na posiedzeniu sejmowego zespołu. Z kolei wypowiedzi polityków PiS-u na temat katastrofy ocenił jako „porażające”. – To nie jest mój poziom. Wejdźmy w standardy europejskie i zachowujmy się jak należy – to apel do wszystkich moich kolegów – podkreślił. SLD: to gra polityczna Macierewicz: Katastrofa smoleńska była zbrodnią - Zbrodnia - tak... czytaj dalej » Marek Wikiński z SLD uważa natomiast, że parlamentarny zespół nie ma żadnych uprawnień do prowadzenia śledztwa ws. katastrofy i dlatego nikt z SLD do niego nie wstąpi. – To jest gra polityczna przed wyborami parlamentarnymi, bo pan Macierewicz nie ukrywa, że będzie pracować około roku, czyli do wyborów – stwierdził Wikiński. Dodał, że dziwi się, iż PO poprzez Janusza Palikota włączyła się w prace zespołu.",Beata Szydło o zespole Macierewicza,
Premier z wizytą u ambasadora Pietrzyka,Premier Jarosław Kaczyński odwiedził w szpitalu rannego w zamachu w Bagdadzie polskiego ambasadora. Szef rządu spotkał się z Edwardem Pietrzykiem podczas nieoficjalnej wizyty z Gryficach.,"Na tydzień po zamachu, stan ambasadora nadal jest ciężki, ale stabilny. Jak zapewnia ordynator Zachodniopomorskiego Centrum Leczenia Ciężkich Oparzeń, poprawiają się niektóre parametry życiowe ambasadora. Cały czas jednak musi być podłączony do respiratora. Na skutek wybuchu ambasador Pietrzyk odniósł poparzenia dróg oddechowych i około 25 proc. powierzchni ciała. Do zamachu doszło tydzień temu ok. godz. 8 rano czasu polskiego w bagdadzkiej dzielnicy Karrada, na skrzyżowaniu niewielkiej uliczki prowadzącej do rezydencji ambasadora. Podczas ataku rannych zostało też czterech funkcjonariuszy BOR. Jeden z nich - Bartosz Orzechowski - w wyniku odniesionych obrażeń zmarł. Pozostali Polacy wrócili do Polski, leczeni są w jednym z warszawskich szpitali.",,
Sto lat polskiej fotografii mody na jednej wystawie,"""Niebezpieczne ujęcia. Sto lat fotografii mody w Polsce"" to tytuł wystawy, będącej przeglądem dorobku najciekawszych rodzimych fotografów mody. Ekspozycja ilustruje to, co wydarzyło się w polskiej modzie po 1918 roku.","Wystawę, która będzie otwarta od 5 lipca w warszawskiej Galerii IFF (Fort Mokotów, ul. Racławicka 99), przygotowali Aleksandra Jatczak-Repeć i Michał Suchora. - Burzliwa historia naszego kraju, zmiany ekonomiczne, polityczne i  kulturowe, to wszystko znalazło swoje odbicie w modzie i jej  przedstawieniach na fotografii. Wystawa zderza ze sobą tak różne formy  jak okładki kolorowych magazynów czy zdjęcia z prywatnych archiwów - mówi Suchora. Na wystawie zostaną pokazane prace m.in. Magdaleny Łuniewskiej, Zuzy   Krajewskiej, Sonii Szóstak, Tadeusza Rolkego, Wojciecha Plewińskiego,   Krzysztofa Gierałtowskiego, Jerzego Neugebauera, Jacka Poremby, Marka   Straszewskiego, duetu Wunsche&Samsel, Jacka Kołodziejskiego, Marcina   Kempskiego czy Adama Pucińskiego. Łącznie odwiedzający będą mogli  zobaczyć ponad 250 prac, z najróżniejszych momentów polskiej historii po  1918 roku. - Nie chodziło nam jednak o pełne pokazanie chronologicznego kompendium  wiedzy o stuleciu zjawiska, ale o wyłuskanie najbardziej  reprezentatywnych obiektów z punktu widzenia antropologii obrazu, a  zatem zarówno te o wysokiej jakości artystycznej, jak i te zwyklejsze,  przeciętne, i bliższe zwykłym ludziom - podkreśla Jatczak-Repeć. Wystawę można zwiedzać w dniach 5 lipca - 12 września. Autor: tmw/adso / Źródło: tvn24.pl",,
"Rosja wzmacnia oddziały na północy Krymu. 
""Przerzuca żołnierzy w trybie pilnym""","Rosja wzmacnia swe oddziały szturmowe na północy Krymu, przy granicy administracyjnej z obwodem chersońskim - poinformowała Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy. Alarmuje, że ""zgromadzony potencjał wojskowy na półwyspie jest ogromny"".","Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) oświadczyła, że Rosjanie przerzucają w rejon  granicy administracyjnej z obwodem chersońskim swoich żołnierzy ""w  trybie pilnym"", co prowadzi do znacznego zwiększenia i tak ogromnego  potencjału wojskowego Rosji na okupowanym Krymie. ""24 listopada 2015 r. pięcioma rosyjskimi wojskowymi samolotami  transportowymi Ił-76 przerzucono dwie taktyczne grupy batalionowe  desantu z 98. powietrzno-desantowej dywizji Sił Zbrojnych Federacji  Rosyjskiej z miasta Iwanowo (Rosja) na lotnisko w Dżankoju (Krym)"" –  przekazała w komunikacie RBNiO. Według informacji RBNiO w okolicach miejscowości Kałyniwka, w  odległości trzech kilometrów na północny zachód od miasta Dżankoj  Rosjanie rozlokowują ponadto 97. pułk desantowo-szturmowy, należący do  7. dywizji szturmowej z Nowosybirska. W ostatnim czasie w relacjach między Ukrainą a Rosją doszło do  wzrostu napięcia w związku z odcięciem okupowanego Krymu od dostaw prądu  z ukraińskich elektrowni. Nieznani sprawcy uszkodzili wybuchami cztery  trakcje elektryczne w obwodzie chersońskim, co zmusiło krymskie władze  do ogłoszenia stanu wyjątkowego. Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
Rozbili siatkę terrorystów. Kierował mułła z Norwegii,We Włoszech i innych krajach Europy aresztowano w czwartek 17 osób podejrzewanych o działalność terrorystyczną podczas operacji przeprowadzonej przez karabinierów we współpracy z miejscowymi policjami. Wśród zatrzymanych są Kurdowie z Iraku i obywatel Kosowa.,"Operację antyterrorystyczną, której szczegóły przedstawiono na konferencji prasowej w Rzymie, koordynowała Europejska Jednostka Współpracy Sądowej, Eurojust. To była największa operacja policyjna w Europie od 20 lat - podkreślono. Aresztowań dokonano we włoskich miastach Bolzano, Parma i Brescia oraz w Szwecji, Norwegii, Wielkiej Brytanii i Szwajcarii.

Śledczy ustalili, że niektóre osoby objęte wcześniej dochodzeniem zginęły od tego czasu w walkach w Syrii i Iraku - podały media.

Organizacją dżihadystów, mającą filie w krajach Europy, w tym bardzo prężną we Włoszech, kierował z więzienia w Norwegii Faraj Ahmad Najmuddin znany jako mułła Krekar, który w 2001 roku założył grupę terrorystyczną Ansar Al-Islam. Zawarła ona sojusz z Państwem Islamskim.

Siatka planowała zamachy na parlamentarzystów i dyplomatów w Norwegii w odwecie za zatrzymanie jej lidera. Karabinierzy z oddziału do zadań specjalnych poinformowali, że rozbita grupa była bardzo niebezpieczna, głównie dlatego, że zachowała tradycyjną strukturę z wyraźnym systemem hierarchicznym. Ponadto ze śledztwa karabinierów wynika, iż odgrywająca istotną rolę komórka siatki terrorystycznej we Włoszech skoncentrowana była na krzewieniu ideologii dżihadystów i rekrutacji na front w Iraku i Syrii. Nie było natomiast zagrożeniami atakami we Włoszech.

Jeden z siedmiu aresztowanych w tym kraju islamskich radykałów rekrutację oraz szkolenia, także za pośrednictwem internetu prowadził w swym mieszkaniu w Merano na północy Włoch. To miasto w regionie Trydent-Górna Adyga było, jak wskazują ustalenia śledczych, miejscem tajnych spotkań kandydatów na dżihadystów.

Inny mężczyzna podejrzewany o terroryzm został zatrzymany we Włoszech w chwili, gdy udawał się na komendę policji, by odnowić zezwolenie na pobyt. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Sinn Fein: układ torysów z DUP może zaszkodzić pokojowi,"Porozumienie koalicyjne brytyjskich torysów z północnoirlandzką Demokratyczną Partią Unionistyczną (DUP) to w sprawach brexitu ""czek in blanco"", który zagraża porozumieniom pokojowym - oznajmił w poniedziałek lider północnoirlandzkiej partii Sinn Fein, Gerry Adams.","Zawarte w 1998 roku porozumienie wielkopiątkowe zakończyło konflikt w  Irlandii Północnej. Opierało się też na założeniu, że zarówno Irlandia,  jak i Wielka Brytania są członkami Unii Europejskiej. Zawarcie porozumienia między unionistami a Partią Konserwatywną ""daje torysom czek in blanco w sprawach dotyczących brexitu, który zagraża porozumieniu wielkopiątkowemu"" - napisał w oficjalnym oświadczeniu Gerry Adams. Na mocy podpisanego wcześniej w poniedziałek porozumienia z konserwatystami DUP poprze mniejszościowy rząd Theresy May. W zamian za to - jak poinformował dziennik ""The Sun"" - brytyjska premier zgodziła się na dodatkowy miliard funtów (1,13 mld euro) dla Irlandii Północnej. Lider Sinn Fein przyznał, że fundusze, jakie dzięki temu porozumieniu brytyjski rząd przyzna Irlandii Północnej mogą wesprzeć jej sektor publiczny, ale zastrzegł, że ""diabeł tkwi w szczegółach"".

Obietnica przyznania nowych środków Irlandii Północnej stawia współrządzące tam główne partie - probrytyjską DUP i republikańską Sinn Fein - w sytuacji, w której zmuszone są dojść do porozumienia w sprawie utworzenia nowego rządu w Belfaście przed czwartkiem, kiedy to upływa i tak już przedłużony termin powołania gabinetu - podaje Reuters. Rząd w Belfaście upadł w styczniu. Na mocy porozumienia wielkopiątkowego z 1998 roku musi on powstać w ramach obowiązkowej koalicji największych ugrupowań unionistycznych i republikańskich.

Jednym z zapisów porozumienia jest obowiązek ""rygorystycznego przestrzegania bezstronności"" brytyjskiego i irlandzkiego rządu w kwestiach dotyczących Irlandii Północnej.

Przeciwnicy koalicji torysów z unionistami podkreślają, że ta bezstronność staje pod znakiem zapytania, skoro DUP jest sojusznikiem brytyjskiego rządu.

Przywódcy Sinn Fein od dłuższego czasu powtarzali, że możliwość utworzenia wspólnego brytyjskiego rządu przez Partię Konserwatywną i DUP budzi w Irlandii Północnej ""niepokój i obawy"".

Sinn Fein jest partią nacjonalistyczną, o korzeniach katolickich, która dążyła niegdyś do niepodległości Irlandii. DUP była ugrupowaniem protestanckim, jednoznacznie przeciwnym Kościołowi katolickiemu, opowiadającym się za przynależnością Irlandii Północnej do Zjednoczonego Królestwa.

Jak relacjonuje Reuters, również część torysów jest niezadowolona z układu między ich partią a unionistami, ponieważ obawia się, że może to zagrozić porozumieniom pokojowym w Irlandii Północnej. Tymczasem przywódcy Szkocji i Walii są oburzeni układem między brytyjskimi konserwatystami a północnoirlandzkimi unionistami, uznają go bowiem za niesprawiedliwy wobec ich regionów.

Pierwszy minister Walii Carwyn Jones powiedział: - To oburzające, że premier uważa, iż może sobie zapewnić przyszłość polityczną, zarzucając Irlandię Północną pieniędzmi i ignorując jednocześnie resztę Zjednoczonego Królestwa.

W podobnym tonie wypowiedziała się pierwsza minister Szkocji Nicola Sturgeon, nazywając porozumienie z unionistami ""bezwstydnym układem"", dla którego poświęcono zasadę delegowania pewnej części prerogatyw rządu i parlamentu w Londynie na władze szkockie (tzw. zasadę dewolucji). Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
Abp Gocłowski żegna się z wiernymi,"- Na emeryturze czuję się świetnie i mam co robić - zapewnia abp Tadeusz Gocłowski i dodaje: - Jeśli zdrowie pozwoli, będę dalej służył Kościołowi. Dwa tysiące osób przybyło do Oliwskiej Archikatedry, aby pożegnać ustępującego metropolitę gdańskiego.","Oglądaj Wideo: TVN24 Uroczysta msza w gdańskiej archikatedrzeOglądaj Wideo: TVN24 Premier: jestem dłużnikiem abp GocłowskiegoOglądaj Wideo: TVN24 Maciej Płażyński o recjach z abp Gocłowskim- Jestem w doskonałej formie psychicznej i fizycznej. Dziękuję Panu Bogu ze te 25 lat posługi w Gdańsku. Teraz można spokojnie podejmować inne zadania - mówił jeszcze przed uroczystą mszą abp Gocłowski. Podkreślił, że emerytura to piękny okres w życiu człowieka: - Jeśli zdrowie pozwoli, będę dalej służył Kościołowi - zadeklarował duchowny. Symboliczne pożegnanie W archikatedrze w Gdańsku-Oliwie odprawiona została uroczysta msza święta z okazji jubileuszu przyjęcia sakry biskupiej przez ustępującego metropolitę gdańskiego. Gocłowskiego symbolicznie żegnało ponad dwa tysiące wiernych, w tym m.in. Lech Wałęsa i marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Zjawił się także premier Donald Tusk z rodziną. - Jestem tu bardziej jako przyjaciel niż jako urzędnik państwowy - mówił szef rządu. - Sam, w wielu sprawach duchowych i rodzinnych, jestem dłużnikiem arcybiskupa - podkreślił Tusk. Dodał, że pojawi się na ingresie nowego metropolity gdańskiego. Do gdańskiej archikatedry przybył także były marszałek Sejmu Maciej Płażyński. - Jestem tu z przyczyn osobistych, znam księdza arcybiskupa od blisko 25 lat. Nie zawsze się z nim zgadzałem, ale to osoba którą lubię i szanuję - tłumaczył Płażyński. ""Wierzcie w Ewangelię"" Homilię wygłosił biskup pelpliński Jan Bernard Szlaga. Życzył arcybiskupowi ""zdrowia, siły i ludzkiej wdzięczności"". Przypomniał także biskupie hasło Tadeusza Gocłowskiego ""Credite Evangelio"" (""Wierzcie w Ewangelię""), które towarzyszyło duchownemu przez ćwierć wieku jego posługi. - Być może moja rola jest przeceniana - powiedział wzruszony arcybiskup, gdy wspominano o jego wkładzie w powstanie ruchu ""Solidarności"". Zmiana warty w gdańskim Kościele Krótkie życzenia i błogosławieństwo nadesłał Benedykt XVI. To właśnie decyzją papieża nowym metropolitą gdańskim został arcybiskup Sławoj Leszek Głódź. Jego ingres odbędzie się 26 kwietnia. WIĘCEJ: ""Nie jestem dyżurnym Radia Maryja""",Abp Gocłowski żegna się z wiernymi,
"Ksiądz skazany w marcu za molestowanie, jeszcze kilka dni temu nadzorował ministrantów","- Zaczął mówić mi, że to dobrze, jak mężczyźni mają homoseksualne doświadczenia, bo to ich rozwija. Wskazywał, że tak było w starożytnej Grecji, że prawdziwa miłość może być tylko między mężczyznami - m.in. tak o księdzu Grzegorzu K., który do wczoraj był proboszczem w jednej z warszawskich parafii, opowiadał były ministrant, który oskarżył duchownego o molestowanie seksualne. Mimo wyroku sądu, który skazał księdza w tej sprawie, nie został on odwołany z funkcji, nadal też odprawiał msze, m.in. dla dzieci, i miał pod opieką ministrantów.","Do wczoraj ksiądz Grzegorz K. był proboszczem parafii na warszawskim Tarchominie. Udzielał sakramentów, spowiadał, odprawiał msze, w tym cotygodniową mszę dla dzieci. Sprawował również opiekę nad 32 ministrantami. Od momentu, kiedy w 2011 r. usłyszał zarzuty, odprawił mszę co najmniej 500 razy. Dopiero po interwencji dziennikarza programu ""Czarno na Białym"" ksiądz Grzegorz K. został odwołany z funkcji proboszcza. ""Polacy nie domagają się prawdy ws. pedofilii w Kościele"" Polacy nie... czytaj dalej »Sprawę do prokuratury zgłosił psycholog Marek Sułkowski, który prowadził terapię jednego z wykorzystywanych seksualnie ministrantów. Dorosły już mężczyzna zgłosił się po pomoc, a w trakcie terapii wyszło na jaw, że był w przeszłości ofiarą księdza. W listopadzie 2011 r. wszczęto śledztwo. - Zapadło orzeczenie jednego roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na cztery lata - powiedziała Renata Mazur z Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga. Wyjaśniła, że wyrok zapadł w marcu 2013 r., po wysłuchaniu zeznań przesłuchanych osób, które w tamtym okresie miały kontakt z księdzem i ministrantami. Przesłuchano również dorosłych już mężczyzn i poproszono o opinię psychologa. Ks. Grzegorz K. nie przyznał się do winy, odmówił składania zeznań i odwołał się od wyroku sądu I instancji. Kloch o pedofilskim skandalu: Odczuwam to jako wielki problem, bo też noszę koloratkę - Czuję się... czytaj dalej »Do molestowania - według prokuratury i sądu - dochodziło w 2001 r. w jednej z otwockich parafii. Z zeznań świadka byłego ministranta wynika, że ksiądz zapraszał chłopców do siebie i pokazywał pornograficzne filmy. Częstował też alkoholem. Relacja ministranta: ""Powiedział do mnie coś w stylu 'Znajdź jakieś pornole', coś takiego (...), wspólnie oglądaliśmy te filmy (...). Ja siedziałem przed komputerem, ksiądz stał za mną, ale czasami się odwracałem i patrzyłem na księdza (...). Ksiądz Grzegorz K. oglądał te filmy i popijał drinka."" Dalej młody mężczyzna opisuje: ""Po chwili ksiądz Grzegorz K. znowu mnie przycisnął i pocałował w usta, jak za pierwszym razem, z tym że teraz dłużej. On mnie przytulał. Ja nie potrafiłem się wyrwać i zareagować (...). Ksiądz Grzegorz przy drugim pocałunku polizał mnie jeszcze po szyi i uszach."" Były ministrant relacjonował też, że ksiądz całował go ""przed samą mszą"", w zakrystii. ""Ja później w ogóle nie chciałem przychodzić na plebanię, miałem lęki i obawy, że to się powtórzy"" - opowiada. Opisuje też wyjazdy z księdzem K. na basen, kiedy to ksiądz, w czasie pływania miał chwytać go za genitalia i całować. Prymas Polski o skandalu pedofilskim: Nie ma w Kościele odpowiedzialności zbiorowej - Jeżeli ksiądz... czytaj dalej » Psycholog, który zgłosił sprawę prokuraturze, powiadomił też przełożonych ks. Grzegorza z kurii warszawsko-praskiej. Przez dwa lata nie doszło jednak do żadnej interwencji.Dziennikarz ""Czarno na Białym"" przez ponad miesiąc usiłował uzyskać komentarz od przełożonego księdza Grzegorza K. - arcybiskupa Henryka Hosera, jednak hierarcha nie chciał rozmawiać o sprawie. Na temat pedofilii w swojej kurii abp Hoser wypowiedział się raz - w oświadczeniu krytykującym ks. Wojciecha Lemańskiego. Hoser odwołał ks. Lemańskiego z funkcji proboszcza parafii w Jasienicy za krytykę przełożonego, którą uznał za dezinformowanie społeczeństwa. W oświadczeniu na temat niepokornego proboszcza Hoser zarzucił Lemańskiemu m.in., że ""ukazywał Kościół jako środowisko gwałcicieli, pedofilów, hipokrytów, zdzierców i pijaków"". WIĘCEJ O SPRAWIE KS. LEMAŃSKIEGO CZYTAJ TU Oglądaj Wideo: tvn24 Czy polski Kościół wie, jak poradzić sobie z problemem pedofilii?",Ksiądz do wczoraj był proboszczem w jednej z parafii,
A jednak od małpy,"Kościół anglikański postanowił przeprosić Karola Darwina. Za co? Za to, że ""źle interpretował"" jego teorię ewolucji i ""zbyt emocjonalnie"" na nią zareagował - pisze brytyjski dziennik ""Daily Telegraph"". Deklaracja w tej sprawie zostanie opublikowana w poniedziałek.","Kościół anglikański przyznaje, że zareagował ""zbyt emocjonalnie"" na teorię ewolucji ogłoszoną w 1859 roku w pracy Darwina zatytułowanej ""O pochodzeniu gatunków"". Anglikanie ogłaszają też, że stając w opozycji wobec teorii Darwina powtórzyli błąd popełniony przez Kościół katolicki, który w XVII stuleciu zmusił Galileusza do wyrzeczenia się teorii kopernikańskiej mówiącej o tym, że Ziemia krąży wokół Słońca, a nie odwrotnie. Prezent na 200. urodziny? Tekst dokumentu - według tego co pisze ""Daily Telegraph"" - przygotował na polecenie swych przełożonych dyrektor misji spraw publicznych Kościoła Anglii, pastor Malcolm Brown. Dziennik zapowiada, że odtąd Kościół anglikański będzie się starał przyczynić do rozpowszechnienia teorii Darwina i skorzysta w tym celu z przypadającej w przyszłym roku dwusetnej rocznicy urodzin uczonego. Jednak mamy wspólnego przodka Anglikanie przyznają w dokumencie, że dali się ponieść ""ferworowi antyewolucjonistycznemu"" i działali w sposób ""zbyt emocjonalny"", gdy Darwin przedstawił wnioski ze swych badań sprzeczne z wizją świata powołanego do życia przez Stwórcę w siedem dni. W następnym dziele ""Pochodzenie Człowieka"" (1871) Darwin bronił tezy, według której ludzie i małpy pochodzą od wspólnego przodka.","Darwin udowadniał, że małpy i ludzie mają wspólnego przodka",
Nowy premier na czasy kryzysu,"Łotewska gospodarka się kurczy, jedynym ratunkiem są międzynarodowe kredyty, a politycy przerzucają się odpowiedzialnością. Zadanie opanowania kryzysu otrzymał właśnie nowy nominat na stanowisko premiera Valdis Dombrovskis.","Do tej pory Dombrovskis był posłem do Parlamentu Europejskiego opozycyjnej centroprawicowej partii Nowa Era, a jeszcze wcześniej ministrem finansów. Jeśli uda mu się sformować rząd, zostanie następcą Ivarsa Godmanisa, który krytykowany przez opozycję, został zdymisjonowany w ubiegłym tygodniu przez prezydenta Valdisa Zatlersa. Godmanis, który był premierem Łotwy od grudnia 2007 roku, jest weteranem na łotewskiej scenie politycznej. Prezydent przyjął dymisję premiera Łotwa będzie... czytaj dalej »Kierował pierwszym rządem od czasu odzyskania niepodległości w 1991 roku. W lutym trzy razy przetrwał głosowanie w parlamencie nad wnioskiem o wotum nieufności, lecz znalazł się kolejny raz pod presją, gdy Zatlers oświadczył, że ""stracił do niego zaufanie"". Polityk z wiedzą Nominując Dombrovskisa Zatlers powiedział, że wybiera go, bo ma on wystarczające poparcie polityczne w parlamencie, i ponieważ jego wiedza w dziedzinie finansów i gospodarki i instytucji unijnych jest większa niż innego kandydata - byłego ministra rozwoju regionalnego Edgarsa Zalansa. - Życzę Valdisowi Dombrovskisowi powodzenia - powiedział prezydent dodając, że nowy premier będzie musiał stawić czoło ciężkiej sytuacji finansowej kraju. Z prymusa na samo dno Łotwa była do ubiegłego roku jedną z najszybciej rozwijających się gospodarek UE, ale kryzys finansowy spowolnił jej napędzaną przez konsumentów koniunkturę. W czwartym kwartale ubiegłego roku gospodarka łotewska skurczyła się o 10,5 procent. Kraj został zmuszony do wzięcia pożyczki w wysokości 7,5 mld euro od Międzynarodowego Funduszu Walutowego, Unii Europejskiej i z innych źródeł. Ministerstwo Finansów prognozuje, że gospodarka łotewska skurczy się w tym roku o 12 proc., co wymusi kolejne bolesne cięcia budżetowe. Zamieszki w Rydze W połowie stycznia z powodu pogarszającej się sytuacji gospodarczej kraju doszło w Rydze do gwałtownych zamieszek antyrządowych. Demonstranci usiłowali wedrzeć się do budynku parlamentu; policja użyła gazu łzawiącego i pałek przeciwko tłumowi. Zamieszki te poprzedził pokojowy protest, w którym uczestniczyło ponad 10 tysięcy osób. Demonstranci domagali się wcześniejszych wyborów. Była to największa akcja protestacyjna od 1991 roku, kiedy Łotwa odzyskała niepodległość.",Czy Dombrovskiskowi uda się sformować rząd?,
Roszady w najbliższym otoczeniu Trumpa. John Kelly szefem personelu,"Prezydent Donald Trump ogłosił w piątek na Twitterze, że mianował sekretarza bezpieczeństwa narodowego USA, generała Johna Kelly'ego nowym szefem personelu Białego Domu. Na tym stanowisku zastąpi on Reince’a Priebusa.","""Mam przyjemność poinformować, że mianowałem generała Johna Kelly'ego szefem personelu Białego Domu. Jest on wielkim Amerykaninem i wspaniałym przywódcą. Swoją pracę w resorcie bezpieczeństwa wewnętrznego wykonywał spektakularnie. Jest prawdziwą gwiazdą mojej administracji"" - napisał Trump.

John Kelly to emerytowany czterogwiazdkowy generał z 40-letnim stażem w piechocie morskiej. W latach 2012-16 kierował Dowództwem Południowym na Florydzie obejmującym rejon Ameryki Łacińskiej, będąc tym samym odpowiedzialnym między innymi za więzienie w amerykańskiej bazie wojskowej w Guantanamo na Kubie.

Kelly dowodził między innymi siłami USA walczącymi w zachodnim Iraku. W 2003 roku został pierwszym od 1951 roku pułkownikiem piechoty morskiej awansowanym do stopnia generała brygady podczas misji bojowej. Jego syn, również wojskowy, zginął w 2010 roku podczas walk w Afganistanie. ""Chciałbym podziękować Reince'owi Priebusowi za jego pracę oraz jego poświęcenie dla kraju. Wiele razem osiągnęliśmy i jestem z niego dumny"" - dodał prezydent. Priebus piastował stanowisko szefa personelu Białego Domu od początku prezydentury Donalda Trumpa. W rozmowie z CNN Priebus powiedział, że jego odejście związane jest z tym, że ""prezydent chciał iść po prostu w innym kierunku"". Dodał, że mimo zwolnienia nadal go wspiera. - Ja zawsze będę zwolennikiem prezydenta. Będę zawsze kibicował drużynie Trumpa i będę robił wszystko, co w mojej mocy, żeby pomagać obecnej administracji osiągnąć najważniejsze cele - oświadczył. Szef personelu Białego Domu to jedno z najważniejszych stanowisk we władzy wykonawczej na szczeblu federalnym w USA. Od paru miesięcy spekulowano, że może dojść do tej zmiany, a zatrudnienie w ubiegłym tygodniu Anthony'ego Scaramucciego na stanowisku dyrektora ds. informacji Białego Domu spotęgowało wcześniejsze przypuszczenia. Scaramucci po objęciu stanowiska ogłosił, że jego głównym zadaniem będzie opanowanie wycieków tajnych informacji do prasy oraz zapowiedział, iż jeśli zajdzie taka konieczność to ""zwolni wszystkich"", aby to osiągnąć.

W wywiadzie udzielonym w środę gazecie ""New Yorker"" Scaramucci zagroził, że zwolni Priebusa ze stanowiska, ponieważ jest - jak przekonywał - odpowiedzialny za wycieki tajnych informacji z Białego Domu. Nazwał go także ""schizofrenikiem i paranoikiem"". Autor: kg/tr / Źródło: PAP",,
Córka przyjaciółki prezydent zatrzymana. 20-latka w centrum afery korupcyjnej,"Duńska policja zatrzymała córkę Czoi Sun Sil, przyjaciółki prezydent Park Geun Hie, która znajduje się w centrum afery korupcyjnej wstrząsającej od tygodni Koreą Płd. – podała stacja telewizyjna JTBC. Sąd wydał nakaz jej aresztowania 21 grudnia.","Prokuratura oskarża 20-letnią Chung Yoo-ra m.in. o świadome utrudnianie działania wymiaru sprawiedliwości. Za kobietą rozesłano list gończy, w związku z faktem, że przebywa za granicą.

Wobec matki Chung, 60-letniej Czoi Sun Sil, przyjaciółki prezydent Korei Południowej, toczy się obecnie postępowanie sądowe. Jest ona oskarżona o wywieranie nacisków na duże przedsiębiorstwa, aby wpłacały pieniądze do fundacji, które wspierały inicjatywy polityczne Park. Zarzuca się jej próby wyłudzenia olbrzymich sum pieniędzy od czołowych koncernów południowokoreańskich, w tym od Samsunga. Czoi zaprzecza wszelkim zarzutom i twierdzi, że nie działała w zmowie z prezydent Park. Południowokoreańska prokuratura uważa, że również prezydent Park jest zamieszana w ten skandal. Prokuratorzy wymieniają jej nazwisko jako współwinnej przestępstwa, ale prezydent ma immunitet w czasie formalnego sprawowania urzędu.

9 grudnia południowokoreański parlament opowiedział się wprawdzie za odsunięciem od władzy szefowej państwa, oskarżanej o płatną protekcję i korupcję, ale Park została na razie tylko ""zawieszona w obowiązkach"" do czasu orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego, który ma 180 dni na to, by zbadać, czy były wystarczające podstawy prawne do wszczęcia procedury impeachmentu.

Zarzuty korupcyjne postawiono jeszcze dwóm byłym doradcom Park; jednego z nich oskarżono też o ujawnienie tajnych informacji Czoi. Do aresztu trafił również w środę współpracownik Park – Moon Hyung-pyo, prezes Narodowego Funduszu Emerytalnego w związku z podejrzeniem, że wywierał naciski ws. fuzji dwu spółek z grupy Samsunga.

Prezydent Korei Południowej Park Geun Hie odrzuciła w niedzielę oskarżenia o to, że jest zamieszana w polityczny skandal, co zagraża jej prezydenturze. Twierdzi, że cała sprawa była ""zmontowana"", a oskarżenia pod jej adresem są ""sfabrykowane i fałszywe"".

Na spotkaniu z mediami Park Geun Hie powiedziała, że jej długoletnia przyjaciółka Czoi Sun Sil jest ""jedynie jej znajomą"" i zaprzeczyła, że Czoi miała nadmierne i szerokie wypływy na sprawy państwowe - podała agencja Yonhap.

Wielki skandal korupcyjny wyprowadził na ulice miliony ludzi, którzy domagali się odejścia Park, a także sparaliżował pracę rządu w Seulu. ",,
"Naga ""umiera"" tam, gdzie Kennedy. ""Wstyd""","Miasto Dallas w Teksasie, ulicami idzie kobieta, z każdym krokiem zrzuca z siebie kolejne części ubrania. W końcu, gdy jest naga, pada na ziemię jak martwa, w miejscu, gdzie w 1963 roku zamordowano prezydenta Johna F. Kennedy'ego. Tak wygląda teledysk czarnoskórej gwiazdy rhythm and bluesa Eryki Badu.","Kontrowersyjną scenę artystka odegrała podczas kręcenia wideoklipu do piosenki ""Window Seat"" promującej jej nowy album ""New Amerykah Part Two: Return of the Ankh"". Nie rozumiem, jak osoba, która urodziła się w tym mieście, mogła zrobić coś takiego. mieszkanka miasta Nie rozumiem, jak osoba, która urodziła się w tym mieście, mogła zrobić coś takiego. mieszkanka miasta Z relacji świadków, którzy byli wtedy na ulicach miasta wynika, że widok rozbierającej się kobiety wywołał niemały szok. Wśród przechodniów będących świadkami striptizu słychać było okrzyki: ""Co robisz?"", ""To miejsce publiczne!"", ""Jak ci nie wstyd?"", itp. Konserwatywna telewizja Fox News potępiła piosenkarkę w ostrych słowach. Prowadząca we wtorek program spikerka Megyn Kelly nazwała ją ""idiotką"" i ""debilką"". Bez oskarżenia W internecie zdania były podzielone. Niektórzy fani gwiazdy chwalili jej odwagę. Sama Badu mówiła w wywiadzie, że był to ""protest"" i forma ""wyzwolenia samej siebie"". Próbowałam telepatycznie przekazać im moje dobre intencje. To wszystko, co mogłam zrobić. Mam nadzieję, że ich nie zraniłam.Erykah Badu Próbowałam telepatycznie przekazać im moje dobre intencje. To wszystko, co mogłam zrobić. Mam nadzieję, że ich nie zraniłam. Erykah Badu Nie zamierza jednak przepraszać mimowolnych świadków zdarzenia. - Próbowałam telepatycznie przekazać im moje dobre intencje. To wszystko, co mogłam zrobić. Mam nadzieję, że ich nie zraniłam - mówiła podkreślając, że teledysk pokazuje dokładnie to, co miał pokazać. Policja oświadczyła, że nie oskarży Badu o nieprzyzwoite obnażenie się w miejscu publicznym, jeśli ktoś nie złoży formalnej skargi w tej sprawie. Erykah Badu, laureatka muzycznej nagrody Grammy, urodziła się w Dallas, obecnie tam mieszka i wychowuje trójkę dzieci.",Badu urodziła się w Dallas,
Macierewicz: Nie ma tajnego archiwum WSI,"- Nie ma dzisiaj żadnego tajnego archiwum byłych WSI. Przynajmniej ja nie znam takiej instytucji - mówi PAP były szef komisji weryfikacyjnej WSI Antoni Macierewicz. Według niego, dobrze się stało, że część dokumentów komisji trafiła do budynku Biura Bezpieczeństwa Narodowego.","Jak informuje Polskie Radio, o przeniesieniu siedziby Komisji Weryfikacyjnej WSI do Kancelarii Prezydenta zdecydował jej nowy przewodniczący Jan Olszewski. Jego poprzednik, Antoni Macierewicz podkreślił w rozmowie z IAR, że Olszewski miał pełne prawo zdecydować o tym, gdzie będą dokumenty Komisji. Macierewicz przypomniał, że on także dwukrotnie decydował o zmianie siedziby Komisji Weryfikacyjnej. - Tak samo następny przewodniczący miał prawo podjąć decyzję o przeniesieniu tej siedziby w inne miejsce. To jest zupełnie naturalne i jest w granicach jego pełnych kompetencji - dodał. ""To podważanie kompetencji prezydenta""Odnosząc się do wypowiedzi nowego ministra obrony narodowej, Bogdana Klicha, że kontrwywiad wyjaśni sprawę przeniesienia archiwum WSI do Kancelarii Prezydenta, Antoni Macierewicz podkreślił, że przewodniczącego komisji weryfikacyjnej mianuje Prezydent, który jest także zwierzchnikiem sił zbrojnych i jako głowa państwa, odpowiada za jego bezpieczeństwo, a więc także za bezpieczeństwo wszelkiej dokumentacji. - Podważanie tego, iż dokumenty Komisji Weryfikacyjnej znajdują się w zakresie oddziaływania prezydenta Rzeczpospolitej, wydaje się być próbą podważania autorytetu i kompetencji najwyższej osoby w państwie. To nie jest właściwy kierunek działania - stwierdził Macierewicz. ""Nie da się skopiować twardych dysków Komisji""Sobotni ""Dziennik"" napisał, że tajne archiwum zlikwidowanych WSI wywieziono do Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Według gazety, nieoznakowane furgonetki miały krążyć między siedzibą służb wojskowych a Biurem Bezpieczeństwa Narodowego do ostatnich godzin rządów PiS - głównie nocą. Szef MON Bogdan Klich powiedział w TVN24, że zlecił kontrwywiadowi wojskowemu postępowanie wyjaśniające w sprawie tych doniesień, a także w sprawie informacji, które dotarły do niego w piątek, jakoby były też kopiowane twarde dyski z komputerów znajdujących się w siedzibie Komisji Weryfikacyjnej. - Na komputerach Komisji Weryfikacyjnej nie dało się kopiować twardych dysków - powiedział Macierewicz PAP. Kancelaria Prezydenta oświadczyła, że użyczyła jedynie komisji pomieszczeń na terenie BBN. ""Nie miało miejsca żadne nielegalne przenoszenie dokumentów byłych Wojskowych Służb Informacyjnych do Kancelarii Prezydenta RP"" - napisał w oświadczeniu prezydencki minister Michał Kamiński.",,
"""Kolosalne nadużycie"" Berlusconiego. Prokurator: nie ma powodu zmniejszać wyroku",Utrzymania wyroku siedmiu lat więzienia dla byłego premiera Włoch Silvio Berlusconiego za korzystanie z prostytucji nieletnich i nadużycie władzy zażądał w piątek prokurator przed sądem apelacyjnym w Mediolanie. Wyrok ma zapaść 18 lipca.,"Berlusconi zajął się chorymi na Alzheimera. Kara za oszustwa Były premier... czytaj dalej »Sąd rozstrzyga apelację złożoną przez byłego szefa rządu od wyroku z czerwca 2013 r. w tak zwanej sprawie Ruby, czyli rozwiązłych przyjęć w jego rezydencji z udziałem nieletniej wówczas córki imigrantów z Maroka. Wraz z 7-letnią karą pozbawienia wolności Berlusconi otrzymał wówczas dożywotni zakaz pełnienia funkcji publicznych. Prokurator Piero De Petris w swym wystąpieniu oświadczył, że nie ma ""żadnego powodu"", by zmniejszać wymierzoną karę, głównie, jak dodał, z powodu natury czynu, za jaki były premier został skazany, a także ze względu na jego zachowanie i fakt, że ma na swoim koncie już jeden prawomocny wyrok za oszustwa podatkowe.De Petris wyraził przekonanie, że za pewnik należy uznać to, iż Ruby prostytuowała się w prywatnej posiadłości Berlusconiego, Arcore pod Mediolanem.Poza tym oskarżyciel zwrócił uwagę na ""kolosalne nadużycie"" połączone z zastraszaniem, jakim była podjęta na polecenie Berlusconiego interwencja na posterunku policji w Mediolanie, dokąd Ruby trafiła za kradzież. Po telefonie współpracownika ówczesnego premiera dziewczyna została zwolniona, choć powinna była zostać skierowana do ośrodka dla nieletnich.Zdaniem prokuratora wymierzenie surowej, jak przyznał, kary 7 lat jest sprawiedliwe. Również w piątek prokuratura w Bari na południu Włoch zażądała postawienia byłego premiera przed sądem za nakłanianie do złożenia fałszywych zeznań w innej sprawie obyczajowej. Dotyczy ona rozwiązłych przyjęć z udziałem prostytutek w jego rzymskiej rezydencji, Palazzo Grazioli, w latach 2008-2009. Według prokuratury ówczesny premier przekazał przez wspólnika łapówkę w wysokości pół miliona euro, aby biznesmen z Apulii Gianpaolo Tarantini poświadczył nieprawdę, gdy składał zeznania na temat młodych kobiet, które przyprowadzał do jego domu.Były minister Berlusconiego aresztowany za kontakty z mafią Były włoski... czytaj dalej »Tarantini zawsze zapewniał w zeznaniach, że były premier nie wiedział o tym, że sprowadzane do jego domu kobiety były prostytutkami. Prokuratura z Bari twierdzi jednak, że miał tego pełną świadomość, a Tarantini złożył te zeznania, ponieważ został przekupiony. Obie te wiadomości z sądu na północy i prokuratury na południu Włoch dotarły do Berlusconiego w kolejnym dniu odbywania przez niego zamienionej na pracę społeczną kary więzienia za oszustwa podatkowe w telewizji Mediaset. 77-letni były premier ze względu na swój wiek nie trafił do zakładu karnego, a karę 4 lat, wynoszącą po amnestii 1 rok, odbywa, opiekując się raz w tygodniu starszymi ludźmi chorymi na Alzheimera w ośrodku niedaleko Mediolanu. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 09.05.2014 | Berlusconi rozpoczął odbywanie kary. W domu starców",Berlusconi został skazany na 9 miesięcy pozbawienia wolności,
"""Jak nie będzie przelewu, czekamy na raport""","Chociaż ""trzymają kciuki"", to patrzą nieufnie. - W razie niepowodzenia sprzedaży stoczni w Gdyni i Szczecinie rząd znajdzie się w trudnej sytuacji. A my zażądamy szczegółowego raportu - zapowiedział w programie ""24 godziny"" Adam Glapiński, doradca prezydenta. Wszystko stanie się jasne już 17 sierpnia. Na razie rząd robi dobrą minę i przestrzega: teraz trzeba spokoju.","W maju Stichting Particulier Fonds Greenrights wygrał licytację kluczowych aktywów stoczni Gdynia i Szczecin, a 17 czerwca otrzymał gwarancje banku Qatar Islamic Bank. Katarski inwestor ma zapłacić za majątek stoczni Gdynia i Szczecin odpowiednio - ponad 287 mln zł oraz ponad 94 mln zł. Stichting Particulier Fonds Greenrights jest jedynym udziałowcem spółki Polskie Stocznie, która ma zarządzać majątkiem obu zakładów. Inwestorem w tej spółce jest katarski fundusz QInvest. Rząd ma powody do obaw?Pieniądze za stocznie? Premier Kataru pomoże Premier rozmawiał... czytaj dalej » Za osiem dni (17 sierpnia) upływa drugi już termin, w którym Katarczycy mają uregulować należności. Jeden już złamali. Czy i tym razem scenariusz będzie podobny? - Mam nadzieję, że dojdzie do transakcji. Życzę tego rządowi, bo to byłaby tragedia personelu, obu tych zakładów - zaznaczał w programie ""24 godziny"" Adam Glapiński. Doradca prezydenta Lecha Kaczyńskiego do spraw gospodarczych przestrzega jednak, że w przypadku niepowodzenia rządowego planu, będzie musiał on wziąć na siebie pełną odpowiedzialność. - A jest ona tym większa, że wiedza dotycząca tej transakcji jest tak poufna - zaznaczał Glapiński. Między innymi z tego powodu, jeśli czarny scenariusz się sprawdzi, prezydent będzie domagał się szczegółowego raportu na temat negocjacji ze stroną katarską. - W razie niepowodzenia rząd znajdzie się w bardzo trudnej sytuacji - wieszczy Glapiński. Spokój i cisza - rząd prosiPremier wierzy w Katarczyków - Niezależnie od... czytaj dalej » Ale resort gospodarki na razie studzi emocje. Wiceszef resortu Adam Szejnfeld podkreślał w programie, że ""teraz potrzebny jest przede wszystkim spokój"". - Większy niż do tej pory. W Polsce jest za dużo złych emocji i złych działań wokół stoczni. A jak się mleko wyleje, to jest podnoszone larum. Zostawmy już tę szklankę z mlekiem. Niech sprawą zajmą się profesjonalni negocjatorzy - apelował. Szejnfeld zaznaczył, że wprawdzie ""koszty polityczne są ważne dla polityków"", ale w przypadku transakcji z Katarczykami ważniejszy jest aspekt społeczny, czyli los stoczniowców. - Dla nas istotne jest to, żeby umowa była wypełniona, a nie żebyśmy musieli sądzić się o odszkodowania z inwestorem - podkreślał. Na razie zatem trzeba czekać i najlepiej ""nie mówić o szczegółach dopóty, dopóki sprawa nie zostanie ona zamknięta"". - Mam nadzieję, że za parę dni dowiemy się o pozytywnym rozwiązaniu - podkreślał. A jeśli nie? Czy niepowodzenie transakcji będzie oznaczało dymisję ministra skarbu Aleksandra Grada? Szejnfeld dwukrotnie uniknął odpowiedzi. Wymownie stwierdził tylko, że ""wszyscy ministrowie są nimi tylko na chwilę"". - Pan premier jest kierownikiem pewnego zespołu. Ma nie tylko prawo, ale i obowiązek wymagać więc od pracowników realizowania celów - zaznaczył.","Adam Szejnfeld i Adam Glapiński w ""24 godzinach""",
Feministka vs. abp Michalik. Pozew już w sądzie,Do wrocławskiego sądu wpłynął w środę prywatny akt oskarżenia działaczki ruchu feministycznego Małgorzaty Marenin przeciwko abp. Józefowi Michalikowi. Hierarcha został pozwany za wypowiedź podczas kazania wygłoszonego 16 października we Wrocławiu.,"Jak informują pracownicy biura prasowego wrocławskiego Sądu Okręgowego, sąd zbada czy prywatny akt oskarżenia spełnia wymogi formalne. Później zdecyduje, czy jest jednostką właściwą do rozpatrzenia tej sprawy, czy też należy skierować ją do innego sądu. Dopiero po tym zostanie wyznaczony termin rozprawy. W homilii wygłoszonej we wrocławskiej katedrze abp. Michalik nawiązał do opisywanych w mediach przypadków pedofilii. Oglądaj Wideo: TVN24 Wrocław Abp Michalik o pedofilii - Wiele dziś mówi się, i słusznie, o karygodnych nadużyciach dorosłych wobec dzieci. Tego rodzaju zła nie wolno tolerować. Ale nikt nie odważy się pytać o przyczyny, żadna stacja telewizyjna nie walczy z pornografią, promocją fałszywej, egoistycznej miłości między ludźmi. Nikt nie upomina się za dziećmi cierpiącymi przez brak miłości rozwodzących się rodziców, a to są rany bolesne i długotrwałe - powiedział przewodniczący KEP. Abp Michalik powiedział także, że ""na naszych oczach następuje promocja nowej ideologii gender"". Oglądaj Wideo: TVN24 Wrocław Abp Michalik krytykuje feministki - Już kilkanaście najwyższych uniwersytetów w Polsce wprowadziło wykłady z tej nowej, niezbyt jasnej ideologii, której programową radę stanowią najbardziej agresywne polskie feministki, które od lat szydzą z Kościoła i etyki tradycyjnej, promują aborcję i walczą z tradycyjnym modelem rodziny i wierności małżeńskiej - mówił arcybiskup. Abp Michalik o przyczynach nadużyć wobec dzieci: rozwody, gender i feministki - Wiele dziś się... czytaj dalej »W trakcie homilii powiedział też: - Ideologia gender budzi słuszny niepokój, jako że odchodzi od praw natury, promuje tak zwane związki małżeńskie między osobami jednej płci, walczy o prawo legalizacji adopcji dziecka przez takie pary, a ostatnio wkracza do przedszkoli i szkół z instrukcją o tym, że należy od najmłodszych lat wygasić w dziecku poczucie wstydu i pouczyć je o możliwości czerpania cielesnych przyjemności, wbrew etyce naturalnej, a nawet o możliwości manipulowania płcią, aż do dowolnego, wielokrotnego wyboru obranej płci - mówił abp Michalik. ""Rozwody i feministki przyczyną nadużyć"". Samotna matka pozywa abp. Michalika - Zabolało mnie... czytaj dalej »W prywatnym akcie oskarżenia Małgorzata Marenin napisała, że abp Michalik pomówił ją jako przedstawicielkę ruchu feministycznego oraz jako osobę po rozwodzie, wychowującą dziecko w niepełnej rodzinie o takie postępowanie, które poniża ją w opinii publicznej i naraża na utratę zaufania potrzebnego działalności społecznej. Zdaniem Marenin abp Michalik w homilii wskazał jako współodpowiedzialne za zjawisko pedofilii ""agresywne feministki"" oraz rodziców decydujących się na rozwód. - Według niego winne pedofilii są agresywne feministki walczące o prawo do aborcji, prawo do tworzenia związków osób tej samej płci i prawo do adopcji dzieci przez te osoby - napisała Marenin w uzasadnieniu pozwu. - Słowa arcybiskupa Michalika upokarzają mnie jako samotną matkę po rozwodzie, który odbył się z winy męża. W najmniejszym bowiem stopniu nie czuję się współodpowiedzialna za szerzenie się pedofilii w Kościele. Przerzucanie odpowiedzialności za tę plagę na rozpadające się rodziny jest dla mnie szczególnie bolesne - dodała. Marenin domaga się od przewodniczącego KEP zadośćuczynienia w kwocie 2 tys. zł. Chce, aby ta kwota była wpłacone na konto Fundacji Centrum Praw Kobiet. Marenin jest działaczką świętokrzyskich struktur Twojego Ruchu.",Pozew przeciwko abp. Michalikowi wpłynął do wrocławskiego sądu,
Poprawki w sprawie ordynacji,"Sejm debatował o ordynacji wyborczej. Na kilka minut przed posiedzeniem komisji nadzwyczajnej PiS niemal wszystko zmienia. Opozycja najpierw jest zdezorientowana, ale potem przestrzega: ustawa bardzo umacnia pozycję ministra Błaszczaka. Co w niej jest i dlaczego opozycja chce ustawę wyrzucić do kosza?",Źródło: tvn24,,
Bulterier PiS wciąż kocha prezesa,"Czy bulterier PiS zmienił się w króliczka, za co należy kochać Jarosława Kaczyńskiego i PiS oraz dlaczego PO wyrywa zdrowy ząb TVP – o tym w ""Piaskiem po oczach"" opowiadał Jacek Kurski, poseł Prawa i Sprawidliwości","Jacek Kurski zapowiadał niedawno, że zmieni wizerunek. Koniec z bulterierem, czas na króliczka? - Nie lubię tych porównań, ale lepszy jest króliczek - odpowiedział poseł. Być może w ramach ""ocieplania"" klimatu wokół siebie chętnie przyznał się do niezmiennej fascynacji Jarosławem Kaczyńskim. - To taka silna, męska fascynacja. Trwa już dwadzieścia lat, niedługo rocznica. Może TVN24 chciałby objąć ją patronatem? - zasugerował. Dodał, że godzina rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim jest jak semestr studiów politologicznych. Wyrywają zdrowy ząb Mimo chęci zmiany wizerunku, PO oberwało się jak zwykle bezpardonowo. - Przez Donalda Tuska ludzie nie płacą abonamentu. Działania PO zmierzają do upadku i wyprzedaży mediów publicznych. A TVP to nasz skarb narodowy, jest najlepszą w Europie i jedyną w miarę obiektywną w Polsce - stwierdził Kurski. Jego zdaniem PO w ten sposób ""chce wyrwać zdrowy ząb"".",Kurski i jego męska fascynacja Jarosławem Kaczyńskim,
Wielki powrót cyrku do Turkmenistanu,"W Aszchabadzie, stolicy Turkmenistanu, po raz pierwszy od wielu lat pojawił się cyrk. Rządzący krajem w latach 1991-2006 Saparmurat Nijazow, zakazał takich występów, ponieważ jego zdaniem były ""obce kulturze turkmeńskiej"". Nowy prezydent Kurbankuł Berdymuchammedow o bardziej liberalnych poglądach zezwolił na powrót cyrków.  W pierwszym występie wzięły udział między innymi słonie z Polski.","Dziwactwa satrapy Saparmurad Nijazow sprawujący urząd prezydenta Turkmenistanu od 1991 roku do nagłej śmierci w 2006, zasłynął z autorytarnych rządów i wielu bardzo oryginalnych decyzji. Jego rządy charakteryzowały się kultem jednostki porównywalnym do czasów stalinowskich. Nakazał zastępować nazwy dni i miesięcy na przykład imionami swoim, swojej rodziny i bohaterów z historii Turkmenistanu. Zakazał także opery, baletu, kina i śpiewania z playbacku jako zjawisk szkodliwych dla turkmeńskiej kultury. Zakazał także noszenia złotych zębów, co było powszechne w kraju gdzie brakuje skutecznej opieki dentystycznej. W zamian radził regularne gryźć kości, co miało wzmacniać zęby i zapobiegać ich wypadaniu. Po śmierci Nijazowa w wyniku nagłego zawału serca w 2006 roku, władzę przejął bardziej liberalny Berdymuchammedow, który odwołał większość niezwykłych dekretów poprzedniego prezydenta.",Obracająca się złota statuła byłego prezydenta na najwyższym budynku w Turkmenistanie,
"Monitoring jak fotoradar. ""Kamery zarejestrowały tylko złe parkowanie""","Wszystkie zdarzenia ""wyłapane"" przez monitoring w Ozorkowie (woj. łódzkie) to przypadki złego parkowania - alarmuje Najwyższa Izba Kontroli. - Kamery już nie służą wyłącznie do karania kierowców - próbuje uspokajać ozorkowski magistrat.","Łódzki przewoźnik odpiera zarzuty dostawcy kamer. ""System bezradny podczas kolizji"" - Monitoring... czytaj dalej »Najwyższa Izba Kontroli skontrolowała monitoring w kilku miastach w całym kraju, ale nigdzie wyniki nie były tak zatrważające, jak w Ozorkowie. Okazało się, że w okresie objętym kontrolą (od 2010 do I kwartału 2013 roku) kamery miejscowego monitoringu nie wychwyciły żadnego przestępstwa. System zainstalowany pod koniec 2011 roku przydał się tylko do... karania kierowców. Wszystkie zdarzenia (1682) dotyczyły bowiem nieprawidłowego parkowania.Jak podkreśla NIK, kamery w Ozorkowie były w dyspozycji strażników miejskich, którzy przeglądali kamery tylko w godzinach pracy. W weekendy obrazu z kamer nikt już nie oglądał. Szybkie, zwinne i nieoznakowane. Łódzka drogówka dostanie nowe motocykle To ma być nowa... czytaj dalej » - Faktycznie, dopóki kamery były w dyspozycji strażników, można było odnieść wrażenie, że służą zarabianiu pieniędzy - mówi Jacek Socha, burmistrz Ozorkowa. Socha podkreśla jednak, że sytuacja zmieniła się rok temu, kiedy miasto zlikwidowało straż miejską. - Kamery obecnie pomagają utrzymać porządek w mieście. Sprawiają, że mieszkańcy są bezpieczniejsi, a wandale rzadziej niszczą publiczne mienie - zapewnia Socha. Najwyższa Izba Kontroli stwierdziła, że działanie systemów monitoringu w wielu miejscach pozostawia wiele do życzenia. Okazało się bowiem, że połowa miast prowadzących miejski monitoring nielegalnie przetwarzała dane osobowe a w godzinach, kiedy monitoring byłby najbardziej przydatny, nikt nie oglądał obrazu z kamer. Często okazywało się, że nawet jeżeli coś działo się pod okiem kamery, to operator nie mógł interweniować, bo musiał w tym samym czasie śledzić obraz ze zbyt wielu kamer - w Zamościu jeden operator musiał śledzić od 40 do 80 (!) kamer. Oprócz tego, połowa miast w ogóle nie uzgodniła z policją zasad współpracy, które regulowałyby wykorzystywanie informacji z systemu do poprawy stanu bezpieczeństwa. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Ozorkowskie kamery służyły wyłącznie karaniu kierowców,
"""Dwie prawdy"" o Komisji Weneckiej i Komitecie Obrony Demokracji","W środowym programie ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o próbach opóźnienia opinii Komisji Weneckiej. W drugiej części programu prowadzący mówili o krytyce Komitetu Obrony Demokracji.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
Kijów: ponad 80 tys. rosyjskich żołnierzy na Ukrainie i wzdłuż granic,"Rosja skoncentrowała przy granicy z Ukrainą około 55 tysięcy żołnierzy - szacuje ukraińskie ministerstwo obrony. Około 30 tys. kolejnych stacjonuje na Krymie, a także w strefie walk z rebeliantami w Donbasie.","Liczbę rosyjskich żołnierzy określił we wtorek ukraiński wiceminister obrony Ihor Dołgow, który wziął udział w międzynarodowej konferencji w Kijowie. Według jego szacunków poza 55 tys. żołnierzy stacjonujących w granicach Rosji, kolejnych 5-7,5 tys. wojskowych z tego kraju znajduje się w strefie walk wojsk ukraińskich z rebeliantami w Donbasie. Na zaanektowanym przez Rosję Krymie znajdują się 23 tysiące żołnierzy. Z tej liczby dziewięć tysięcy wojskowych stacjonuje w pobliżu samej granicy administracyjnej półwyspu z resztą Ukrainy - szacują Ukraińcy. Wiceminister przypomniał też o rosyjskiej bazie wojskowej w separatystycznym Naddniestrzu (zbuntowanej republice w granicach Mołdawii), gdzie stacjonuje ponad tysiąc żołnierzy. - Zwiększa się również rosyjski potencjał militarny na Białorusi, w pobliżu granicy ukraińskiej – zaznaczył Ihor Dołgow, cytowany przez agencję UNIAN. Tymczasem minister obrony Federacji Rosyjskiej Siergiej Szojgu oznajmił we wtorek, że na zachodzie Rosji zakończono formowanie dwóch dywizji zmechanizowanych. Ich pododdziały znajdują się w obwodach woroneskim, biełgorodzkim i  smoleńskim. - W roku bieżącym w Zachodnim Okręgu Wojskowym przeprowadzono około 100 przedsięwzięć organizacyjnych, w tym dotyczących zakończenia formowania dwóch dywizji zmechanizowanych - powiedział Szojgu. Minister poinformował, że dywizje zostały całkowicie obsadzone, a 70 proc. ich składu stanowią żołnierze kontraktowi. Dywizje zostały też wyposażone w nowoczesną broń i sprzęt wojskowy - dodał. W miejscach stałej dyslokacji wojsk zbudowano i odnowiono 30 obiektów, w tym koszary, stołówki i obiekty obsługi. W pierwszym półroczu 2017 roku mają być one w pełni zagospodarowane - zapowiedział Szojgu. Szef resortu obrony zapewnił także, że większość niedociągnięć, jakie wykazała latem kontrola we Flocie Bałtyckiej, została już usunięta. Ocenił, że Flota Bałtycka jest w stanie z powodzeniem realizować postawione przed nią zadania. Szojgu w styczniu br. zapowiedział, że Rosja sformuje trzy nowe dywizje na kierunku zachodnim - dwie w Zachodnim Okręgu Wojskowym i jedną w Południowym Okręgu Wojskowym. Działania te określił jako odpowiedź na wzmocnienie aktywności NATO. Zachodni Okręg Wojskowy został utworzony we wrześniu 2010 roku w wyniku połączenia Leningradzkiego i Moskiewskiego Okręgu Wojskowego. W jego skład wchodzą też floty - Północna i Bałtycka. Częścią Zachodniego Okręgu Wojskowego jest graniczący z Polską i Litwą obwód kaliningradzki. W wyniku kontroli resortu obrony Szojgu odsunął od pełnienia obowiązków dotychczasowego dowódcę Floty Bałtyckiej Wiktora Krawczuka oraz szefa sztabu Siergieja Popowa z powodu ""poważnych uchybień"" w przygotowaniu bojowym. Media podawały wówczas, że dymisje objęły również ponad 50 wysokich rangą oficerów sztabu floty, dowódców eskadr, brygad i jednostek wojskowych. Nowym dowódcą Floty Bałtyckiej został we wrześniu wiceadmirał Aleksandr Nosatow. Autor: tas/adso / Źródło: Ukraińska Prawda, UNIAN, PAP",,
"Wznowić pracę komisji Millera? ""Nie widzę takiej potrzeby""","- Biegli potwierdzają krok po kroku to, co ustaliła komisja pod przewodnictwem Jerzego Millera. Przyczyną katastrofy było zejście poniżej minimalnej wysokości zniżania - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Wiesław Jedynak z zespołu ds. wyjaśniania przyczyn katastrofy smoleńskiej.",,"Wiesław Jedynak w ""Faktach po Faktach""",
Odpowiedź na rzucanie kamieniami. Minimum 4 lata więzienia,"Izraelski rząd zapowiedział wprowadzenie nowych przepisów bezpieczeństwa, wymierzonych w Palestyńczyków. Za rzucanie kamieniami czy koktajlami Mołotowa będzie kara minimum czterech lat więzienia. Żołnierze będą mogli natomiast otwierać ogień i zabijać, kiedy stwierdzą, że obronią w ten sposób życie kogoś innego. Do tej pory mogli bronić tylko siebie.","O planowanych zmianach poinformował premier Izraela Benjamin Netanjahu po posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa składającej się z najważniejszych ministrów odpowiedzialnych za sprawy wewnętrzne i wojskowe. - Seria rozwiązań wymierzonych w osoby ciskające kamieniami, racami i koktajlami Mołotowa została przyjęta jednogłośnie - stwierdził. - Zamierzamy zmienić ten zwyczaj, że w Izraelu można rzucać niebezpiecznymi i zabójczymi przedmiotami bez odpowiedzi i pociągnięcia do odpowiedzialności - dodał premier. Według Izraelczyków liczba incydentów podczas których dochodzi do ataków ze strony Palestyńczyków znacząco wzrosła. Rząd postanowił więc zaostrzyć przepisy, które i tak były już ostre. Do tej pory za rzucanie kamieniami w ludzi można było już teoretycznie trafić nawet na 20 lat do więzienia. Przepisy obowiązują od czerwca, ale do tej pory nikomu nie wymierzono najwyższej kary. Nowe przepisy ustanowione przez rząd są jeszcze ostrzejsze, bo kara czterech lat więzienia jest minimalną. Co ważniejsze, wprowadzono je w trybie tymczasowym, na okres dwóch lat, przez co nie wymagają zatwierdzenia przez parlament. Ponad to poluzowano zasady otwierania ognia przez żołnierzy do cywilów. Teraz będą mogli strzelać ostrą amunicją, kiedy zagrożone będzie życie osoby trzeciej. Dotychczas mogli jedynie bronić swojego własnego.

Nowe przepisy na pewno nie pomogą w złagodzeniu napięć z Palestyńczykami. Od faktycznego zamrożenia rozmów pokojowych w 2014 roku obie strony nie przejawiają chęci do współpracy. Narastają akty przemocy i starcia młodych Palestyńczyków z izraelską policją oraz wojskiem. Autor: mk//gak / Źródło: Reuters",,
"Mularczyk grozi bojkotem francuskich towarów. ""Wtedy naprawdę zaboli""","""Panie Emmanuel Macron jeszcze chwila i doprowadzisz Pan do bojkotu w Polsce francuskich towarów, wtedy naprawdę zaboli"" - napisał poseł PiS Arkadiusz Mularczyk na Twitterze. Odniósł się w ten sposób do słów prezydenta Francji na temat Polski.","Macron odwiedził w piątek Bułgarię, gdzie spotkał się między innymi z  prezydentem i premierem Bułgarii - Rumenem Radewem i Bojko Borysowem. W  czasie wizyty prezydent Francji wypowiedział się również o Polsce. - Polska nie definiuje dzisiaj przyszłości Europy i nie będzie  definiować Europy jutra - podkreślił Macron na wspólnej konferencji z  prezydentem Bułgarii Rumenem Radewem w Warnie. - Polacy zasługują na  więcej - powiedział francuski prezydent w odpowiedzi na stanowisko rządu  Beaty Szydło w sprawie pracowników delegowanych. ""Błędem"" Macron nazwał odrzucenie przez Polskę zmiany stanowiska w  sprawie rewizji dyrektywy o pracownikach delegowanych, która zdaniem  prezydenta Francji prowadzi do ""dumpingu socjalnego i niesprawiedliwej  konkurencji"". - Stanowisko kraju, który postanowił się izolować w Europie, nie   osłabi zawarcia naszego ambitnego kompromisu. Wręcz przeciwnie - mówił   prezydent Macron. Do słów prezydenta Macrona o Polsce odniósł się poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. ""Panie Emmanuel Macron jeszcze chwila i doprowadzisz Pan do bojkotu w Polsce francuskich towarów, wtedy naprawdę zaboli"" - napisał na Twitterze.  Słowa prezydenta Macrona skomentował także w rozmowie z dziennikarzami w Sejmie europoseł PiS Ryszard Czarnecki. - Oh mon Dieu - to najkrótszy komentarz do wypowiedzi najmłodszego prezydenta w Europie i najmniej doświadczonego prezydenta w Unii Europejskiej - powiedział. - Mam nadzieję, że z każdym dniem, tygodniem, miesiącem, pan prezydent Republiki Francuskiej będzie coraz bardziej doświadczony i będzie coraz mniej gaf generował - dodał. Wcześniej do słów Macrona odnieśli się również szef MSZ Witold Waszczykowski i premier Beata Szydło. - Polska nie jest izolowana - stwierdził na konferencji prasowej szef dyplomacji. -  Jesteśmy gospodarzem ważnego spotkania wczoraj i dzisiaj [szefa NATO  Jens Stoltenberga i ministrów spraw zagranicznych Turcji i Rumunii -  red.],  więc wydaje mi się, że prezydent Macron po prostu nieuważnie  śledzi  media i nie zna tego, co się tutaj dzieje w naszej części  Europy, ale  tak czasami się zdarza - dodał minister. W wypowiedzi dla portalu wPolityce.pl premier Beata Szydło podkreśliła z  kolei, że Polska ""jest takim samym członkiem UE jak Francja"". - Mamy  takie same prawa, jak Francja i inne kraje członkowskie i będziemy z  nich korzystać dla dobra Polski i Polaków. Polska nie jest w konflikcie z  żadnym z krajów UE ani z nią samą - powiedziała szefowa rządu. -  Doradzam panu prezydentowi, aby zajął się sprawami swojego kraju, być  może wtedy uda mu się osiągnąć takie same wyniki gospodarcze i taki sam  poziom bezpieczeństwa swoich obywateli, jaki gwarantuje Polska. O  przyszłości Europy nie będzie decydował prezydent Francji ani żaden inny  przywódca indywidualnie, tylko wszyscy członkowie wspólnoty.  Podpowiadam panu prezydentowi, aby był bardziej koncyliacyjny i nie  rozbijał UE - dodała Szydło. W ubiegłym roku Komisja Europejska przedstawiła propozycję  nowelizacji dyrektywy z 1996 r. w sprawie delegowania pracowników w UE.  Najważniejszą proponowaną zmianą jest wprowadzenie zasady równej płacy  za tę samą pracę w tym samym miejscu. Oznacza to, że pracownik wysłany  przez pracodawcę tymczasowo do pracy w innym kraju UE miałby zarabiać  tyle, co pracownik lokalny za tę samą pracę.

Dla polskich firm,  które delegują prawie pół miliona pracowników, to skrajnie niekorzystne  zapisy. W opinii polskiego rządu, jeśli przepisy weszłyby w życie,  znacznie pogorszyłoby to pozycję polskich przedsiębiorców na rynku UE,  którzy przestaliby być konkurencyjni wobec zachodnich firm. Po  środowych rozmowach prezydenta Francji Emmanuela Macrona z udziałem  szefów rządów Czech, Słowacji i Austrii kanclerz tego ostatniego kraju  poinformował, że osiągnięto porozumienie co do podstawowych zasad,  jakimi ma się rządzić wysyłanie osób do pracy w innym kraju UE.  Prezydent Francji sprecyzował, że obejmuje to skrócenie czasu, na jaki  pracownik może być wysłany oraz kwestie płacy. Premier Słowacji Fico  podkreślił, że kompromis w tej sprawie ""byłby dobrą wiadomością dla  Europy"" i chciałby, aby dołączyły do niego Węgry i Polska. Emmanuel Macron odwiedził w ostatnich dniach Austrię, Rumunię i   Bułgarię i rozmawiał z europejskimi przywódcami o nowelizacji unijnej   dyrektywy o pracownikach delegowanych. Podczas swojego tournée po Europie Środkowo-Wschodniej prezydent Francji ominął Polskę. Autor: KB/ja,tr / Źródło: TVN24, PAP","""Oh mon Dieu"". Ryszard Czarnecki o wypowiedzi prezydenta Macrona-@@@-Waszczykowski o słowach Macrona o Polsce",
"Rebelianci opanowali okolice Mariupola? ""W mieście jest spokojnie, nie ma paniki""","Donieccy rebelianci przejęli kontrolę nad wioską Szyrokino pod Mariupolem – poinformował rzecznik OBWE Michael Bociurkiw. Dowódcy batalionu ochotniczego Donbas otrzymali rozkaz wycofania się z tej miejscowości. ""Żołnierze utrzymują pozycje pod Mariupolem. W mieście jest spokojnie, nikt nie panikuje"" - podkreślił sztab ukraiński, dementując doniesienia w sprawie zajęcia Szyrokina.","""O tym, że rebelianci w pełni kontrolują Szyrokino piszemy w swoim raporcie. Gdyby było inaczej, nie towarzyszyliby nam w drodze do tej wioski. W miejscowości znajdują się wyłącznie wojskowi samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej. Żołnierze ukraińscy zajęli pozycje w okolicy. Linia frontu przebiega na granicy z wioską"" – mówił rzecznik OBWE Michael Bociurkiw ukraińskiemu portalowi UNN. Doniesienia w tej sprawie zdementował sztab ukraiński. W rozmowie z Inforesist rzecznik sektora M w strefie prowadzonej operacji antyterrorystycznej w Donbasie Ołeh Suszynski powiedział, że żołnierze ukraińscy nadal utrzymują pozycję w Szyrokino, w tym w części zachodniej wioski, skąd prowadzi droga do półmilionowego Mariupola. - W ciągu ostatniej doby rebelianci ostrzelali z granatników pozycje ukraińskie w Szyrokino sześć razy. Wojskowi stawili im opór. Sytuacja jest pod kontrolą. W Mariupolu jest spokojnie, ludzie nie panikują - zapewniał Ołeh Suszynski. Jeśli Szyrokino nadal jest kontrolowane przez żołnierzy ukraińskich, to nie ma wśród nich ochotników. Bataliony ochotnicze zostały zmuszone do wycofania się z rejonu walk na wschodzie  Ukrainie. Były dowódca batalionu Donbas i poseł parlamentu ukraińskiego Semen Semenczenko napisał na Facebooku, że jego oddział otrzymał nakaz wycofania się z Szyrokina. ""Niestety ta informacja jest prawdziwa. Nasz batalion szturmowy, który walczył o trasę Bachmutka w obwodzie ługańskim, a także o Debalcewe, Uglegorsk i Longwinowo, otrzymał rozkaz powrotu do Kijowa. Żołnierze są oburzeni"" – relacjonował Semenczenko. Jak stwierdził, ""w obliczu zagrożenia agresją rosyjską decyzja dowództwa ukraińskiego w tej sprawie jest  niezrozumiała"". ""Nasz batalion zawsze wykonywał rozkazy. Wykona także tym razem. Jednak nie rozumiem tej decyzji, podjętej w chwili, kiedy przywódcy terrorystów mówią otwarcie o planach zajęcia kolejnych terenów Ukrainy, kiedy Rosja zwiększa liczbę żołnierzy w Donbasie, a także biorąc pod uwagę sytuację w rejonie Mariupola"" – napisał Semenczenko. Wcześniej dowódcy operacji antyterrorystycznej w Donbasie poinformowali, że bataliony ochotnicze, które nie zamierzają wstąpić do oddziałów wojsk ukraińskich i Gwardii Narodowej, muszą opuścić strefę walk. - Są cywile i żołnierze. Jeśli ochotnicy uważają, że są profesjonalistami i potrafią walczyć, niech oficjalnie wstępują do oddziałów operacji antyterrorystycznej - mówił rzecznik sektora M Ołeh Suszynski. Ochotnicy batalionu organizacji nacjonalistycznej Prawy Sektor informowali, że muszą opuścić Szyrokino w terminie do 27 marca. Natomiast do 1 kwietnia muszą opuścić rejon walk w Donbasie. ""Pozbawiają nas prawa do walki. To zdrada"" - komentowali decyzję dowódcy Prawego Sektora. Ukraiński analityk i poseł parlamentu Dmytro Tymczuk relacjonuje, że Rosja nadal dostarcza rebeliantom w Donbasie ciężki sprzęt, w tym czołgi, ciężarówki, transportery opancerzone i bojowe wozy piechoty. ""W ostatnich dniach rebelianci otrzymali z Rosji 28 jednostek sprzętu wojskowego. Jest przerzucany m.in. z Ługańska. Uzbrojenie trafia do Debalcewa, Stachanowa i Perwomajska"" - napisał na Facebooku Dmytro Tymczuk. Autor: tas / Źródło: UNN, Inforesist, Censor.net",Sytuacja na froncie w Donbasie 31 marca wg Rady Narodowego Bezpieczeństwa i Obrony Ukrainy,
"Masakra w klasztorze. ""Po granatach oddano serie z automatów""","2 sierpnia 1944 roku (drugiego dnia Powstania Warszawskiego) w klasztorze Ojców Jezuitów przy Rakowieckiej Niemcy najpierw schwytali kilkudziesięciu zakładników, a następnie zabili większość z nich. Łącznie od kul karabinów i w wyniku eksplozji granatów zginęło około 40 osób.","W przeddzień masakry, już po rozpoczęciu działań zbrojnych w mieście, schronienie w jezuickim Domu Pisarzy (ul. Rakowiecka 61) znalazło kilkanaście osób świeckich. Ponadto, oprócz zakonników na terenie klasztoru przebywali sprzątaczka i 10-letni ministrant, który – zanim wybiła godzina ""W"" – normalnie przygotowywał się do służby przy nabożeństwie. Wybuch powstania spowodował całkowite odcięcie rejonu klasztoru – tak jak całej ulicy Rakowieckiej i przyległych terenów, które zostały silnie obsadzone przez Niemców. Ci sprowadzili siły z pobliskich koszar: SS (przy ul. Rakowieckiej) i lotników (przy ul. Puławskiej); bastionami okupantów były też Pole Mokotowskie, skąd prowadzono regularny ostrzał powstańczych pozycji (także obszaru, na którym znajdował się klasztor) oraz Fort Mokotów. Gdy więc 1 sierpnia 1944 roku rozgorzały wzdłuż ulicy Rakowieckiej zacięte walki, jezuici znaleźli się w niekorzystnym położeniu. Ale nie zamierzali wcale rezygnować ze swoich duchowych obowiązków. Od rana następnego dnia odprawiano msze święte, choć modlono się w huku wystrzałów artyleryjskich – jeden z nich spowodował uszkodzenia klasztoru (wypadły szyby, sypał się tynk ze ścian). Nikt nie spodziewał się jednak najgorszego. Było po godzinie 10, gdy na teren klasztoru wkroczyło kilkudziesięciu funkcjonariuszy SS – ""mieli zielone mundury, czarne wyłogi i czarne epolety oraz trupie główki na kołnierzach"", zapamiętał jeden z ocalałych z masakry, ksiądz Aleksander Kisiel. Jego relację - tak jak innych, którzy przeżyli - zamieszczono w publikacji ""Masakra w klasztorze"", opracowanie Felicjan Paluszkiewicz. Niemcy oskarżali zakonników o rzekome wsparcie dla powstańców, które miało przejawiać się w ostrzeliwaniu niemieckich pozycji z okien klasztornych pomieszczeń. Na nic okazały się tłumaczenia, że nikt w klasztorze nie posiada broni. Zarządzono rewizję. Gdy okazało się, że nawet dokładne przeszukanie klasztoru nic nie wykazało, Niemcy żądali wyjaśnień. Przełożony wspólnoty zakonnej ojciec Edward Kosibowicz, znany i ceniony przez warszawiaków duszpasterz, dyrektor Wydawnictwa Księży Jezuitów oraz redaktor naczelny ""Przeglądu Powszechnego"", miał złożyć je w siedzibie niemieckiego dowództwa. Dalsze wypadki ujawniły jednak prawdziwe intencje funkcjonariuszy SS. Ojciec Kosibowicz został wywleczony na zewnątrz, a następnie - między ulicami Rakowiecką i Wawelską - zamordowany strzałem w tył głowy. Jego ciało odnaleziono później dzięki relacji przypadkowego świadka zbrodni. Pozostałych przy życiu – łącznie ponad 50 osób - zagnano do sutereny, gdzie mieściła się kotłownia centralnego ogrzewania. Wielu zatrzymanych odmawiało modlitwy, duchowni pośpiesznie udzielali rozgrzeszeń. W międzyczasie Niemcy wywoływali swoje ofiary pojedynczo, a następnie kierowali na miejsce kaźni. Okazał się nim niewielkich rozmiarów pokój (5,5 metra na 2,5 metra), w którym na co dzień mieszkał klasztorny woźnica. Najgorsze zaczęło się około godziny 12. - Po zejściu się wszystkich, około 50 osób, w pokoju woźnicy esesmani zamknęli drzwi, po kilku minutach gwałtownie je otworzyli, wrzucając dwa granaty na środek pokoju. Wszyscy upadli na ziemię. Utworzył się kilkuwarstwowy zwał z leżących ludzi. Stojący przy drzwiach esesman otworzył ogień z broni automatycznej (""rozpylacza""). Strzelał w leżących ludzi, celując specjalnie tam, gdzie się rozlegały jęki – relacjonował w powojennych zeznaniach ksiądz Kisiel. Po jakimś czasie sprawcy wrócili na miejsce zbrodni i ponownie wystrzelili serię z karabinów, chcąc mieć pewność, że wszyscy nie żyją. Ksiądz Kisiel, choć ranny, szczęśliwie uniknął wówczas śmierci. - Sprawdzający esesman wszedł butami na moje plecy i huśtając się powiedział: ""Der ist noch frisch"" (Ten jest jeszcze świeży). Strzelił z rewolweru, celując prawdopodobnie w głowę, trafiając w koniec ucha – wspominał duchowny. Przeżyła także, choć wielokrotnie ranna, Stanisława Koprowicz. - W chwili, gdy Niemiec zaczął rzucać granaty, chwyciłam leżący w pokoju na szafie koc, zakryłam głowę, otworzyłam usta i oparłam się o drzwi. W pokoju rozrywani granatami ludzie konali. W pewnej chwili poczułam, że robi się gorąco, spostrzegłam, iż po mojej nodze spływa krew. Odniosłam wtedy pięć ran w lewą nogę i jedną w klatkę piersiową. Rany otrzymałam odłamkami granatów – relacjonowała ocalała. (""Masakra w klasztorze""). Większość stłoczonych zakładników zginęła momentalnie od strzałów bądź w wyniku eksplozji granatów. Niektórzy zostali dobici później. Ze wspomnień świadków, między innymi księdza Kisiela, wynika, że wciąż żyjących wskazywał esesmanom około 10-letni chłopiec z niemieckiej rodziny. ""Jego dziecięcy głos rozlega się co jakiś czas. ""Achtung! Der lebt noch! O hier, hier, er atmet noch!"". Za ruchem jego rączki idą SS-mani, a potem rozlega się seria, której towarzyszy dziecięcy śmiech i klaskanie w ręce"" – pisze w ""Powstaniu ’44"" Norman Davies, powołując się na relację Stanisława Podlewskiego, powstańczego kronikarza. - Kiedy po drugiej salwie Niemcy odeszli, podnoszę nieco głowę. Uderza mnie wstrząsający widok. Naprzeciwko, prawie nade mną siedzą księża Libiński i Wilczyński, lecz już nie żyją. Ksiądz Libiński, pochylony ku przodowi, zwiesił głowę tak głęboko, że z odległości kilkudziesięciu centymetrów mogę oglądać tył jego czaszki. Widzę ziejącą straszliwą pustką jamę bez mózgu""– zapamiętał ksiądz Jan Rosiak (""Masakra w klasztorze""). W relacji innego ocalałego, księdza Karola Sawickiego (broszura ""Stos ofiarny""), czytamy: Odnoszę wrażenie, że sufit pękł, że cały dom wali się nam na głowy. Sypie się tynk. Szyby lecą z brzękiem, granaty pękają gdzieś bardzo blisko. Po granatach oddano jeszcze kilka serii z automatów. Wtedy umilkły nawet jęki. Skończyli. Odchodzą. Kilka razy wracali, rzucali granaty i strzelali. Tylko nieliczni – 14 osób – zachowali życie, kryjąc się za ciałami poległych. Po odejściu Niemców schronili się za kuchnią, w magazynach węgla i drewna. Mieli szczęście, bo oprawcy niebawem jeszcze raz wrócili od swych ofiar. Aby zatrzeć ślady zbrodni, spalili ciała zamordowanych. Następnego dnia Niemcy dokończyli dzieła zniszczenia. Zdemolowali kaplicę, podpalili zakrystię, zamordowanych okradli z rzeczy osobistych, głównie z zegarków. Zginął wówczas także nie wiedzący o masakrze powstańczy kapelan, ksiądz Franciszek Szymaniak. Przyszedł do kaplicy zakonnej po komunikanty; nie spodziewając się zagrożenia, zginął od strzału w głowę. W międzyczasie z klasztoru stopniowo uciekali uratowani z egzekucji (w węglarni ukrywano się do 5 sierpnia) – część znalazła schronienie poza miastem, inni otrzymali pomoc od spotkanych nieopodal sanitariuszek. W niemieckim mordzie z 2 sierpnia 1944 roku zginęło około 40 osób (nie udało się ustalić personaliów wszystkich zabitych) – w tym 17 jezuitów (wraz z o. Kosibowiczem). Wśród zidentyfikowanych ofiar byli – bracia: Feliks Bajak, Antoni Biegański, Klemens Bobritzki, Józef Fus, Adam Głaudan, Czesław Święcicki, Stanisław Tomaszewski, Stanisław Orzechowski; księża: Zbigniew Grabowski, Herman Libiński, Jan Madaliński, Jan Pawelski, Władysław Wiącek, Henryk Wilczyński, Mieczysław Wróblewski; osoby świeckie: Antoni Chrzanowski (ogrodnik), Aurelia Dembowska (sprzątająca w kaplicy), Zbigniew Mikołajczyk (ministrant), Stanisław Rutkowski (organista), Stanisław Żwan (woźnica), Jan Kęcik (murarz), a także: Bronisław Dynak, Jan Gurba, Józef Jamroz, Alfred Korankiewicz, Helena Maciejko, Witold Rosa, Jan Włodarkiewicz, Józef Szuba, Zientarski (imię nieznane).
Na miejscu kaźni - przy ul. Rakowieckiej 61 – mieści się dziś wydział teologiczny Collegium Bobolanum. Pokój, w którym 2 sierpnia Niemcy zamordowali ok. 40 osób, zamieniono w kaplicę. Pod podłogą pomieszczenia (w krypcie męczenników) pochowano straconych zakonników, wraz z ekshumowanymi wcześniej szczątkami o. Kosibowicza. O zbrodni w warszawskim klasztorze jezuitów opowiada fabularyzowany film dokumentalny ""Masakra w klasztorze"" (2004) w reżyserii Krzysztofa Żurowskiego. Warszawa zamarła w godzinę ""W:",,
Granice wytrzymałości,"Jak PiS testuje swojego prezydenta, czyli jak większość sejmowej komisji sprawiedliwości zmieniła sądowe projekty Andrzeja Dudy. Przebieg i kulisy tych obrad pokazują wiele, ale nic, co świadczyłoby o rzekomym porozumieniu w tej sprawie.",Źródło: tvn24,,
"Marcinkiewicz: Zmiana szefa rządu PiS się nie opłaca. Ale może nastąpić, bo ""Szydło nie jest szanowana""","- Śmieszy mnie rozmowa o rekonstrukcji rządu, bo rządzi Jarosław Kaczyński i tylko on podejmuje decyzje - mówił w ""Faktach po Faktach"" były premier Kazimierz Marcinkiewicz. Ocenił, że choć zmiana premiera nie opłaca się partii rządzącej, to może nastąpić, ponieważ premier Szydło jest ""nieszanowana i nielubiana"" przez ważnych ludzi w PiS.","Kazimierz Marcinkiewicz kierował rządem PiS w latach 2005-2006. Były premier w ""Faktach po Faktach"" mówił, że gdyby Jarosław Kaczyński go nie pozbawił tej funkcji w lipcu 2006 r., to być może PiS  rządziłoby dłużej niż 4 lata i ""dużo mądrzej"". W rozmowie z Grzegorzem Kajdanowiczem Marcinkiewicz odniósł się do zapowiadanej przez premier Beatę Szydło rekonstrukcji rządu i spekulacji jakoby na stanowisku szefa rządu miałby ją zastąpić prezes PiS Jarosław Kaczyński. - PiS-owi to się nie opłaca, Jarosławowi Kaczyńskiemu to się nie opłaca. Szydło ma wysokie  poparcie społeczne w przeciwieństwie do Kaczyńskiego - mówił  Marcinkiewicz. Według niego, jeśli Jarosław Kaczyński zostanie ponownie premierem, to tylko z powodu konfliktów Beaty Szydło z ministrami, która jest przez nich ""nielubiana i nieszanowana"". Drugą przyczyną miałaby być rozgrywka wokół ustaw sądowych. W zamian za ugięcie się w tych sprawach, prezydent Andrzej Duda miałby otrzymać więcej swobody w  działaniach zagranicznych. - Nie tylko w ten sposób, że jego człowiek zostanie ministrem spraw zagranicznych. [Prezydent - red.] sprawowałby swój urząd podobnie, jak świętej pamięci Lech Kaczyński. To znaczy, że będzie jeździł na szczyty Unii Europejskiej, będzie reprezentował Polskę za granicą - powiedział były premier. Jak ocenił, polityka zagraniczna PiS i tak się nie zmieni, ""chodzi wyłącznie o pewnego rodzaju PR, nowe zabawki i o handel wymienny"". - Śmieszy mnie rozmowa o rekonstrukcji rządu, bo rządzi Jarosław Kaczyński i tylko on podejmuje decyzje - dodał. Jego zdaniem dla lidera PiS reforma sądów jest sprawą najważniejszą. Dlatego ów ""handel wymienny"" może mu się opłacać. - On potrzebuje sądów, zagarnia władzę dla siebie i zostało już niewiele jej elementów, których on nie ma - skomentował Marcinkiewicz. - Kaczyński zbudował PiS-owską piaskownicę i przenosi do niej całą władzę - dodał. - Kto jest w niej, ten ma wszystko. Były premier ocenił również, że dla prezesa Kaczyńskiego liczą się tylko kadry - bez względu na ich kwalifikacje, w związku z czym ""wyobraża sobie sytuację"", że  PiS może zlikwidować Ministerstwo Cyfryzacji. - Odwołają najlepszą minister tego rządu, a kompetencje tego organu przekażą Antoniemu Macierewiczowi - kontynuował. - To byłoby dla państwa potworne. Dlaczego potworne? Dlatego, że widać co Antoni Macierewicz robi z wojskiem. On je rujnuje - mówił Marcinkiewicz. - Zastępuje generałów wykształconych w Ameryce generałami wykształconymi w Rosji, zastępując przetargi na dobry sprzęt wojskowy, przetargami, których nie ma - powiedział. Według Kazimierza Marcinkiewicza ""jesteśmy dziś bardziej zagrożeni niż dwa lata temu"". ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ Autor: kc//plw / Źródło: tvn24",Marcinkiewicz: dziś nie opłaca się zmieniać premiera-@@@-Marcinkiewicz: premier Szydło może odejść z dwóch powodów,
Zaostrzone środki bezpieczeństwa w Londynie,"Zamach w Bostonie znowu szeroko otworzył nam oczy, szczególnie tym, którzy odpowiadają za bezpieczeństwo. Za kilka dni maraton w Londynie. Jutro z kolei pogrzeb Margaret Thatcher, na który przyjedzie wielu światowych przywódców. Londyńska policja i Scotland Yard robią co mogą, by oba wydarzenia minęły spokojnie. Ale zamieszania ze strony tych, którzy nie znosili brytyjskiej premier za życia i po jej śmierci, chyba nie da się uniknąć.",,Scotland Yard,
Rozejście,29 lutego 2012 r.Janusz Palikot ma coraz mniej wiary w zjednoczenia na lewicy.,,,
Prezydent nie puści 6-latków do szkoły?,"Do odsunięcia w czasie pomysłu posłania 6-latków do szkół, będzie namawiał prezydenta Lecha Kaczyńskiego sekretarz stanu w jego kancelarii i były minister edukacji narodowej - prof. Ryszard Legutko. – Plan wprowadzenia sześciolatków do szkół w ciągu kolejnych trzech lat budzi zastrzeżenia rodziców. Trzeba dać im czas na nabranie pewności, co do słuszności tej decyzji.  - uzasadnia Legutko w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"".","W środę prezydent Lech Kaczyński ma podsumować obrady edukacyjnego okrągłego stołu - pisze ""Rz"". Zwołał go, by zebrać opinie o dwóch rządowych projektach nowelizacji Karty nauczyciela i ustawy o systemie oświaty. W niej zapisane jest obniżenie wieku szkolnego i decentralizacja oświaty, której prezydent jest przeciwny. – Projekty tych ustaw wywołały bardzo silne reakcje krytyczne wśród uczestników debaty – mówi prof. Ryszard Legutko w rozmowie z gazetą. – Prezydent uważnie analizuje wszystkie głosy. Nie zajął jeszcze stanowiska - dodaje. Hall: to szkoły dostosują się do sześciolatków Sześciolatki... czytaj dalej » Stół, ale czy okrągły? Sławomir Broniarz, prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego, który podsunął prezydentowi pomysł zwołania obrad, mówi ""Rz"": – Czytałem protokoły z obrad i mam wrażenie, że były pisane, by uzasadnić tezę o potrzebie zawetowania ustaw. Dodaje, że gdyby owe protokoły miały służyć uzasadnieniu krytycznego stosunku prezydenta do projektów, byłoby to wypaczeniem idei okrągłego stołu. Także była minister edukacji w rządzie SLD Krystyna Łybacka także krytykuje sposób prowadzenia rozmów: – Trudno mówić o okrągłym stole, skoro do dyskusji nie zaproszono przedstawicieli partii rządzącej – mówi. Widzialna ręka broni 6-latków Widzialna ręka... czytaj dalej » Według prof. Legutki, ""fundamentalne spory"" dotyczyły nowej podstawy programowej. – Resort argumentował, że cały pomysł tego dokumentu opiera się na likwidowaniu rozmaitych szkolnych fikcji, że pozwoli on na stawianie młodzieży realistycznych i dających się wyegzekwować wymagań – mówi minister ""Rz"". – Jednak zarysowało się też silne stanowisko, że nowa podstawa programowa to odzwierciedlenie postawy kapitulanckiej, utrwalanie złych tendencji w oświacie i dramatyczne zredukowanie funkcji formacyjnej szkoły - dodaje. ""To presja na prezydenta""Nauczyciel zwykłym pracownikiem? To nieporozumienie - To powołanie, a... czytaj dalej » MEN wydaje się nie przejmować krytyką płynącą z Pałacu Prezydenckiego. – Minister Katarzyna Hall wkrótce podpisze rozporządzenie wprowadzające od 2009 r. nową podstawę programową do szkół. Rozporządzenia prezydent nie może zawetować – mówi ""Rz"" wysoki rangą urzędnik resortu. Minister miała też zapewnić wydawców podręczników, że podpisze rozporządzenie jeszcze w listopadzie. Wydawcy czekają na to, by ruszyć z drukiem nowych książek. – Jednak podpisanie rozporządzenia bez ustawowego obniżenia wieku szkolnego spowoduje bałagan – mówi Piotr Marciszuk, prezes Polskiej Izby Książki. Prof. Legutko podsumowuje to krótko: – Toczy się gra polityczna, polegająca na tworzeniu faktów dokonanych, by wywrzeć presję na prezydencie.",MEN chce przyspieszyc obowiązek szkolny. Jakie jest stanowisko prezydenta?,
3 870 zatrudnionych urzędników. Bilans rządów Gronkiewicz-Waltz,"Blisko 3,9 tys. pracowników przyjętych, zwolniono za to ponad 1,8 tys. osób - tak wygląda zatrudnienie w urzędzie miasta i dzielnicach od końca 2006 roku - informuje ratusz w odpowiedzi na pytanie radnego Prawa i Sprawiedliwości. Miejscy urzędnicy odpowiadają, że w pierwszych 15 miesiącach rządów PiS, przybyło ok. 900 pracowników.","O te dane zwrócił się Jarosław Krajewski, miejski radny Prawa i Sprawiedliwości. Poprosił o przedstawienie łącznej liczby osób zatrudnionych w urzędzie miasta i osiemnastu dzielnicach od 2 grudnia 2006 roku do 17 października 2013 r. ""Zostało przyjętych 3870 pracowników"" – informuje w odpowiedzi Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy. W biurach i delegaturach urzędu miasta zatrudniono 1832 pracowników, a dzielnicach 2038 osób. Władze miasta przygotowały też wykaz: ""Natomiast w okresie od 02.12.2006 r. do 17.10.2013 r. liczba zwolnionych pracowników wyniosła 1844"" – odpowiada na pytania radnego prezydent stolicy. Gronkiewicz-Waltz wyjaśnia również przyczyny zatrudnienia nowych pracowników. 225 etatów dotyczyło przekształcenia umów zleceń, zawartych w poprzednich 4 latach, w umowy o pracę. Tłumaczy też, że urząd ma więcej pracy w związku ze zmienioną ustawą o finansach publicznych, a także w związku z nałożonymi przez administrację rządową (między innymi Centrum Powiadamiania Ratunkowego) zadaniami. Zmiany zaszły także w Biurze Ochrony Środowiska. Chodzi między innymi o przejęcie zadań z ZOM, związanych z edukacją ekologiczną. Z kolei dochodzeniem należności z mandatów zajęło się - w wyniku orzeczenia NSA - Biuro Podatków i Egzekucji. Powstało Centrum Komunikacji z Mieszkańcami. GRONKIEWICZ-WALTZ O CENTRUM KOMUNIKACJI Z MIESZKAŃCAMI:",Liczbowe informacje o zatrudnieniu,
Szef CSU o wyniku wyborów: bolesne rozczarowanie,Odpowiedzią na słaby wynik partii chadeckich w wyborach do Bundestagu powinno być między innymi zaostrzenie polityki wobec migrantów - skomentował szef bawarskiej CSU Horst Seehofer.,"- Mówimy wyborcom: zrozumieliśmy. Tak dalej być nie może - powiedział, komentując wyniki wyborów, Seehofer po posiedzeniu władz CSU w Monachium. Jak zaznaczył, wynik uzyskany przez jego partię stanowi ""bolesne rozczarowanie"". Ograniczająca swoją działalność do terenu Bawarii CSU zdobyła w niedzielnych wyborach parlamentarnych 38,8 procent głosów, co jest najgorszym wynikiem tej partii od 1949 roku. W porównaniu z poprzednimi wyborami CSU straciła ponad 10 punktów procentowych. Dotkliwe straty poniosła też CDU działająca we wszystkich landach z wyjątkiem Bawarii. Obie partie chadeckie tworzą jeden klub parlamentarny w Bundestagu, a Merkel była ich wspólnym kandydatem na kanclerza. Przed południem media podały, że politycy CSU chcą wyjść ze wspólnej frakcji, jednak Seehofer zdementował tę pogłoskę. Seehofer zwrócił uwagę na dobry wynik Alternatywy dla Niemiec (AfD), która głosząc hasła zamknięcia granic dla migrantów, ograniczenia wpływów islamu i zaostrzenia walki z przestępczością, zdobyła w skali całego kraju 12,6 procent. - Tendencja do głosowania na AfD widoczna była także w Bawarii - powiedział Seehofer, które jest też premierem Bawarii. Szef CSU oświadczył, że jest gotowy do podjęcia negocjacji w sprawie utworzenia rządu CDU/CSU z FDP i Zielonymi, zastrzegł jednak, że stanowisko bawarskich chadeków musi zostać uwzględnione. Jak wyjaśnił, nie chodzi tylko o postulat wyznaczenia maksymalnej liczby migrantów, których Niemcy w ciągu roku mogą przyjąć, lecz także problem łączenia rodzin. Część uchodźców z Syrii nie może obecnie sprowadzić swoich rodzin do Niemiec, jednak to ograniczenie ma być zniesione w marcu przyszłego roku. Seehofer zaznaczył, że słaby wynik CDU/CSU i wzrost poparcia dla AfD nie jest wyłącznie skutkiem niezadowolenia wyborców z polityki migracyjnej. Jego zdaniem przyczyną tego stanu rzeczy jest także ""podział społeczeństwa"" wynikający z problemów socjalnych wielu grup. W tym kontekście wymienił niskie emerytury, wysoki czynsz, galopujące koszty opieki nad ludźmi niedołężnymi i brak przedszkoli. Deklaracja Seehofera utrudni prawdopodobnie rozmowy o powołaniu rządu. Merkel odrzuca postulat wprowadzenia limitu uchodźców. Zieloni są przeciwni obostrzeniom polityki wobec migrantów. Autor: kg//now / Źródło: PAP",,
"Policja szuka mężczyzny ze zdjęcia. 
""Miał grozić kierowcy i ukraść taksówkę""","Szczecińscy policjanci szukają mężczyzny, który miał wsiąść do taksówki i grozić kierowcy, zmuszając go do wykonania kursu. Kiedy wystraszony kierowca uciekł, podejrzewany sam miał usiąść za kierownicę i odjechać. Auto porzucił kilka ulic dalej.","Wszystko działo się w niedzielę po godzinie 18 przy ulicy Heleny w Szczecinie. - Nieznany mężczyzna wsiadł do taksówki, kierował groźby wobec kierowcy w celu zmuszenia do określonego zachowania, polegającego na wykonaniu kursu, po czym zabrał pojazd i odjechał - mówi sierż. szt. Ewelina Gryszpan z Komendy Miejskiej Policji w Szczecinie. Sprawca samochód porzucił przy ulicy Lenartowicza. Funkcjonariusze, którzy prowadzą postępowanie w tej sprawie, opublikowali zdjęcie poszukiwanego mężczyzny i proszą o pomoc w ustaleniu jego tożsamości. - Jest to osoba w wieku około 30-35 lat, która w momencie tego zdarzenia ubrana była w ciemną skórzaną kurtkę oraz spodnie jeansowe - opisuje Gryszpan. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: tvn24","Jeśli rozpoznajesz tego mężczyznę, skontaktuj się z policją",
"Hitler ze szminką: ""Nie naśladuj swojego przywódcy""","Adolf Hitler. Z pomalowanymi na różowo ustami, w różowym mundurze i opasce z serduszkiem na ramieniu oraz podpis ""nie naśladuj swojego przywódcy"". Tak wygląda kontrowersyjna kampania billboardowa włoskiej firmy odzieżowej w Palermo. Reklama wywołała liczne protesty, a kombatanci we wniosku do prokuratury domagają się jej natychmiastowego usunięcia.","Hitler sprzedał się za 8 tys. funtów 8 tys. funtów -... czytaj dalej »""Nie rozumiemy, jak władze mogły pozwolić na jej umieszczenie"" - napisał szef stowarzyszenia kombatantów z Palermo Ottavio Terranova, cytowany przez poniedziałkową włoską prasę. Terranova wyraził opinię, że wizerunek ten ""narusza zasady demokratyczne i konstytucyjne"" Włoch. Dziennik ""Corriere della Sera"" podał, że grupa mieszkańców Palermo wystosowała listy z prośbą o interwencję bezpośrednio do prezydenta Włoch Giorgio Napolitano. Tymczasem twórcy reklamy tłumaczą, że jej celem było wyśmianie przywódcy III Rzeszy.",,
"Kołobrzeg kontra Instytut Pamięci Narodowej. Poszło o 18 Marca. ""Tu się lała polska krew""",Instytut Pamięci Narodowej w związku z ustawą dekomunizacyjną zażądał zmiany nazwy placu 18 Marca w Kołobrzegu. Władze miasta i zachodniopomorscy historycy są zaskoczeni i protestują: 18 Marca nie ma nic wspólnego z propagowaniem komunizmu i jest ważną datą w historii miasta.,"Osiem nazw ulic, placów, parków i bulwarów w Kołobrzegu zostało zakwestionowanych przez Instytut Pamięci Narodowej, jako propagujących komunizm. Wśród nich są plac i park o tej samej nazwie – 18 Marca. Teraz decyzja o zmianie tej nazwy jest w rękach wojewody zachodniopomorskiego, który już wszczął postępowanie nadzorcze w tej sprawie. - Byliśmy tym bardzo zaskoczeni. Dla nas jest to ważna dla historii miasta data i nie kojarzymy jej z propagowaniem komunizmu - mówi prezydent Kołobrzegu Janusz Gromek i twierdzi, że murem za nim stoją mieszkańcy miasta. 18 marca 1945 roku zakończyła się bitwa o Kołobrzeg, jedna z głównych potyczek operacji pomorskiej. Trwające jedenaście dni zmagania przyniosły krwawe żniwo - zwycięstwo nad niemieckimi wojskami kosztowało śmierć ponad tysiąc polskich żołnierzy (niektóre źródła wskazują na ponad 1400 poległych Polaków), którzy służyli w I Armii Wojska Polskiego. Jak przypomina Gromek, tego samego dnia na plaży w Kołobrzegu odbyły się zaślubiny Polski z morzem. Ta uroczystość jest od kilku lat odtwarzana na kołobrzeskiej plaży. - To data sentymentalna dla mieszkańców Kołobrzegu. Od tego dnia miasto stało się częścią Polski i z tym powinno się kojarzyć – uważa historyk Radosław Ptaszyński z Instytutu Historii i Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Szczecińskiego. Historyk przypomina też, że wśród ofiar walk była polska żołnierka Emilia Gierczak, która zginęła 17 marca podczas zdobywania zakładów farmaceutycznych. Ulice jej imienia istnieją w wielu miastach i IPN ich nie dekomunizuje. Historycy poparli władze Kołobrzegu – w oficjalnym piśmie do wojewody zachodniopomorskiego Krzysztofa Kozłowskiego zaapelowali o pozostawienie nazwy 18 Marca.  Pod apelem podpisało się ponad 30 pracowników Instytutu Historii i Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Szczecińskiego. ""Tej daniny krwi oddanej w ramach działań wojennych aliantów przeciw III Rzeszy nie wolno nam obecnie deprecjonować ani zapomnieć, gdyż żołnierze ci nie mieli możliwości wyboru armii, w której chcieli walczyć, a ta idąca od Wschodu była dla wielu z nich jedyną możliwością wydostania się z nieludzkiej ziemi. Niezrozumiałe więc wydaje się nam uznanie przez Instytut Pamięci Narodowej tych nazw za propagujące komunizm"" – czytamy w piśmie. Jak zauważają szczecińscy historycy, ""zaniepokojenie"" wobec stanowiska IPN budzi w nich również fakt, że 10 października w publicznej debacie, dotyczącej dekomunizacji ulic w Książnicy Pomorskiej w Szczecinie, Paweł Knap z IPN publicznie zadeklarował, że nazwa 18 Marca nie zostanie zmieniona. ""Nie rozumiemy, co takiego wydarzyło się w ciągu miesiąca, że IPN zmienił zdanie i uznał, że nazwa ta budzi wątpliwości?"" – pytają naukowcy z US. IPN na razie nie ustosunkował się do wątpliwości historyków i władz miasta. Powiadomiono nas, że sprawa zostanie skomentowana oficjalnym oświadczeniem ""w najbliższym możliwym terminie"". Tymczasem włodarze Kołobrzegu zapowiadają batalię. - Zrobimy wszystko, by park i plac 18 Marca pozostały w Kołobrzegu – zarzeka się prezydent Gromek. - Niektórzy myślą chyba, że Kołobrzeg zdobywali Rosjanie czy Marsjanie. Nie! Tu się polska krew lała - dodaje. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN 24 Szczecin",,
"Nowoczesna złożyła wniosek do prokuratury ws. Kaczyńskiego. PiS: ""absurdalny""","Nowoczesna złożyła we wtorek w warszawskiej prokuraturze okręgowej zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Chodzi o jego wypowiedź dotyczącą braku publikacji wyroku TK ws. nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Zdaniem Łukasza Schreibera z PiS wniosek to próba ""politycznego bicia piany"".","W minioną środę prezes PiS mówił, że nowa ustawa o TK jest rozpatrywana przez Trybunał na podstawie ustawy i w trybie, które nie obowiązują. Jak dodał, wydane w ten sposób akty TK mają ""charakter prywatny"" i nie mogą nabrać mocy prawnej poprzez publikację. W czwartek TK uznał, że kilkanaście przepisów nowej ustawy o TK jest niezgodnych z konstytucją.

W zawiadomieniu złożonym przez Nowoczesną do prokuratury jest mowa o uzasadnionym podejrzeniu popełnienia przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego przestępstwa podżegania i sprawstwa kierowniczego i pomocniczego do niedopełnienia obowiązku urzędniczego. Zawiadomienie zostało złożone na podstawie art. 304 kodeksu postępowania karnego; przewiduje on maksymalną karę pozbawienia wolności do lat 3.

Według Nowoczesnej Jarosław Kaczyński nakłaniał do niedopełnienia swoich obowiązków nie tylko premier Beatę Szydło, ale także Prezes Rządowego Centrum Legislacji Jolantę Rusiniak oraz ""innych nieustalonych"" pracowników Rządowego Centrum Legislacyjnego. Wniosek do prokuratury został złożony przez posła Nowoczesnej Adama Szłapkę oraz członka zarządu partii Pawła Rabieja. - Złożyliśmy doniesienie na jednego z posłów PiS, mamy na myśli oczywiście Jarosława Kaczyńskiego, który wielokrotnie mówił, że wyrok TK nie powinien być publikowany i otwarcie przyznał się do tego, że w Polsce mamy do czynienia z pewnym chaosem konstytucyjnym- mówił na briefingu przed warszawską prokuraturą okręgową Szłapka.

- Jarosław Kaczyński jest tylko posłem PiS, ale jednocześnie jest uzurpatorem, który wymusza pewne działania na osobie odpowiedzialnej konstytucyjnie za czynności urzędnicze, czyli pani premier Beacie Szydło - podkreślił poseł.

Według polityków Nowoczesnej w Polsce funkcjonuje pozakonstytucyjny i pozaprawny ""układ władzy"", który nakazuje - jak zaznaczyli - układowi formalnemu, czyli Radzie Ministrów oraz prezydentowi wykonywanie określonych czynności.

- To, na co wskazujemy, to sprawcza rola Jarosława Kaczyńskiego. Sądzimy wręcz po analizie dokumentów, po analizie faktów, że cały zamęt wokół TK być może służył jednej kwestii, żeby zamazać, przykryć, nie pokazać obywatelom, że w Polsce dochodzi do umocnienia się pozakonstytucyjnego ośrodka władzy, jakim jest osoba Jarosława Kaczyńskiego - podkreślił Rabiej.

Jak dodał, Nowoczesna sądzi, że prokuratura ich wniosek odrzuci. - Nie łudźmy się, sądzimy oczywiście, że prokuratura ten wniosek odrzuci, dlatego że Jarosław Kaczyński nakaże panu Zbigniewowi Ziobrze, który jest prokuratorem generalny, żeby to zostało zrobione - uważa Rabiej. Wniosek Nowoczesnej skomentował poseł PiS Łukasz Schreiber. Jego zdaniem wniosek jest ""absurdalny"". - Posłowie Nowoczesnej, i zresztą wszystkich innych partii opozycyjnych, codziennie odbywają konferencje prasowe, codziennie chodzą po mediach, codziennie stwierdzają i wygłaszają opinie, że TK powinien zrobić to czy owo. Kiedy jednak głos zabiera były premier, lider PiS i Zjednoczonej Prawicy, dzieje się jakaś rzecz straszna - powiedział. - Szef największej partii nie tylko ma prawo, ale to jest zupełnie naturalne, że zabiera głos, wyraża stanowisko partii i swoje własne. Dlatego nie widzę w tym ani nic dziwnego, ani zaskakującego - dodał. Podkreślił również, że wniosek Nowoczesnej to jego zdaniem próba ""politycznego bicia piany"", z której nic nie wynika. W miniony czwartek pełny skład TK uznał za niezgodne z konstytucją kilkanaście zapisów ustawy z 22 lipca, w tym cały artykuł 89. - według TK nie wchodzą one w życie. Zdania odrębne złożyli sędziowie: Piotr Pszczółkowski, Julia Przyłębska i Zbigniew Jędrzejewski. Według nich organa państwa nie mogą honorować rozstrzygnięcia ""wydanego z rażącym naruszeniem prawa"". Rząd zapowiadał wtedy, że nie wydrukuje tego wyroku.

Rząd we wtorek opublikował wyroki Trybunału Konstytucyjnego wydane po 9 marca br. Wydrukowano w sumie 21 orzeczeń - bez tych z 9 marca o niekonstytucyjności noweli ustawy o TK autorstwa PiS z grudnia ub.r. oraz z 11 sierpnia - o częściowej niekonstytucyjności nowej ustawy o TK. Autor: js/kk / Źródło: PAP",,
"Szczytu ws. Ukrainy nie będzie? ""Jeśli mamy tylko porozmawiać, to nie ma sensu""","Dojście do skutku zapowiadanego na połowę stycznia w stolicy Kazachstanu Astanie spotkania na szczycie w sprawie Ukrainy z udziałem przywódców Niemiec, Francji, Ukrainy i Rosji nie jest jeszcze zdaniem niemieckiego rządu przesądzone. Francuski prezydent Francois Hollande zastrzegł z kolei, że pojedzie na spotkanie, tylko jeśli ""możliwe będzie osiągnięcie realnych postępów"".","- Nie mogę dzisiaj powiedzieć, czy i kiedy takie spotkanie w formacie normandzkim się odbędzie – oświadczył w Berlinie rzecznik rządu Niemiec Steffen Seibert. - Takie spotkanie ma sens tylko wtedy, gdy będzie można osiągnąć rzeczywisty postęp – zastrzegł rzecznik rządu kanclerz Angeli Merkel. Podobnie w sprawie szczytu wyraził się francuski prezydent Francois Hollande, który odpowiadał tego dnia na pytania dziennikarzy i słuchaczy radia publicznego France Inter. - Pojadę do Astany 15 stycznia pod warunkiem, że możliwe będzie osiągnięcie rzeczywistych postępów. Jeśli mamy tam jechać, aby tylko porozmawiać, bez dokonania żadnych zmian, to nie ma sensu. Wierzę jednak, że postępy w rozmowach będę osiągnięte - powiedział Hollande. Natomiast spotkanie przedstawicieli czterech państw na szczeblu szefów MSZ odbędzie się w Berlinie 9 stycznia - podało MSZ Ukrainy. ""Czterej ministrowie będą rozmawiać 9 stycznia"" - napisał wieczorem w poniedziałek na Twitterze Ołeksij Makejew, szef wydziału polityki i komunikacji ukraińskiego resortu dyplomacji. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko informował wcześniej, że 15 stycznia spotka się w Astanie z kanclerz Merkel oraz z prezydentami Francji i Rosji - Francois Hollande'em i Władimirem Putinem. Czterostronne rozmowy nazwane zostały przez dyplomatów i media ""formułą normandzką"", ponieważ po raz pierwszy w tym składzie odbyły się przy okazji obchodów 70. rocznicy alianckiej inwazji w Normandii w czerwcu 2014 roku. W poniedziałek w Berlinie spotkali się wysocy rangą przedstawiciele ministerstw spraw zagranicznych czterech krajów (Niemiec, Francji, Ukrainy i Rosji) w celu przedyskutowania problemów związanych z wprowadzaniem w życie ustaleń porozumienia zawartego w Mińsku na początku września. Porozumienie przewiduje między innymi trwałe zawieszenie broni oraz ustalenie linii demarkacyjnej między wojskami rządowymi a prorosyjskimi separatystami we wschodniej Ukrainie. Mimo zawieszenia broni na Ukrainie dochodzi do przemocy, zaplanowane na 26 grudnia kolejne spotkanie grupy kontaktowej nie odbyło się, a strony konfliktu obwiniają się wzajemnie o torpedowanie rozmów pokojowych. Autor: kło\mtom / Źródło: reuters, pap",,
Prezydent stolicy o sprawie prof. Chazana: chodziło o naruszenie ustawy,"- Naczelna Rada Lekarska jest pewną korporacją i zasada jest taka, że broni swoich członków – powiedziała w ""Faktach po Faktach"" TVN24 Hanna Gronkiewicz-Waltz. W ten sposób odniosła się do decyzji Naczelnego Rzecznika Odpowiedzialności Zawodowej, który uznał, że nie ma podstaw do postawienia zarzutu lekarzom uczestniczącym w leczeniu pacjentki, której odmówiono aborcji w szpitalu, gdzie dyrektorem był prof. Bogdan Chazan.","O decyzji rzecznika pisaliśmy w piątek. Poinformował, że w świetle zgromadzonych materiałów i aktualnego stanu prawnego brak jest podstaw do przedstawienia lekarzom ze szpitala im. Świętej Rodziny zarzutów przewinienia zawodowego. W związku z tym umorzył postępowanie wyjaśniające w tej sprawie. CZYTAJ WIĘCEJ O TEJ DECYZJI.",,
Erdogan idzie za ciosem. Chce systemu prezydenckiego w Turcji,"W Turcji może odbyć się referendum w sprawie zmian w konstytucji i wprowadzenia w kraju systemu rządów prezydenckich - oświadczył w środę rzecznik prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana. Zapewnił, że Turcja utrzyma politykę otwartych drzwi wobec uchodźców. Słowa rzecznika Erdogana padły kilka dni po wielkim zwycięstwie partii AKP w wyborach parlamentarnych.","- W sprawie tej wagi co system prezydencki nie można podejmować decyzji bez udziału narodu. Jeśli ten mechanizm będzie wymagał referendum, zorganizujemy referendum - powiedział rzecznik Ibrahim Kalin. Jak dodał, w najbliższej przyszłości debata na ten temat ""przyspieszy"". Prezydencki rzecznik zastrzegł, że Erdogan nie traktuje referendum jako sprawy osobistej. - Od wzmocnienia rządów prezydenckich nie zależy osobista przyszłość prezydenta, on już zdążył zapisać się w podręcznikach historii - podkreślił, dodając, że chodzi przede wszystkim o ""utworzenie w Turcji jak najskuteczniejszego systemu"". Wypowiedź ta padła trzy dni po tym, gdy Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) Erdogana w przyspieszonych wyborach parlamentarnych odzyskała większość absolutną. To triumf dla Erdogana, którego plan skupienia większej władzy w ręku szefa państwa zależy od kontroli AKP nad parlamentem - przypomina Reuters. Aby zmienić system polityczny w Turcji na prezydencki, AKP musi zmienić konstytucję. Większość 2/3 w parlamencie (367 mandatów) pozwoliłaby jej samodzielnie przeprowadzić taką zmianę, ale już zdobycie 330 miejsc dawałoby jej prawo do przeprowadzenia referendum. Według niepełnych wciąż wyników niedzielnych wyborów AKP może liczyć na 316 mandatów. Kalin podkreślił również, że Turcja nie zamierza odstępować od swej polityki otwartych drzwi wobec uchodźców z Syrii, niezależnie od tego, czy otrzyma wsparcie finansowe od Unii Europejskiej. UE chce, by aspirująca do unijnego członkostwa Turcja zatrzymywała więcej imigrantów na swym terytorium, pomagając ograniczyć ich napływ do Europy. W zamian Unia proponuje m.in. idącą w miliardy euro pomoc finansową, a także przyspieszenie procesu liberalizacji wizowej. Rzecznik Erdogana powiedział też, że Turcja zamierza kontynuować ""z determinacją"" walkę przeciw bojownikom Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) oraz dżihadystom Państwa Islamskiego (IS). Walka z terroryzmem i kryzys migracyjny będą tematem rozmów na szczycie państw G20, który odbędzie się w Turcji w dniach 15-16 listopada - dodał Kalin. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Ks. Lemański: Jestem osobą skrzywdzoną. Mam nadzieję, że abp Hoser przeprosi","- Mam nadzieję, że abp Hoser przeprosi za niestosowne zachowanie wobec mnie - stwierdził w ""Kropce nad i"" ks. Wojciech Lemański. Dodał, że to, co wydarzyło się w styczniu 2010 roku podczas jego spotkania z hierarchą było ""obrzydliwe"" i ""traumatyczne"". Na zadane wprost pytanie, czy zachowanie arcybiskupa miało podtekst seksualny, ks. Lemański nie odpowiedział ani twierdząco, ani przecząco.","""Doszło do skandalicznego zachowania abp. Hosera wobec mnie"" ""Nie jest moim... czytaj dalej »Ksiądz Wojciech Lemański został usunięty przez arcybiskupa warszawsko-praskiego Henryka Hosera z parafii w Jasienicy pod Tłuszczem i przeniesiony na emeryturę. W wydanym w poniedziałek oświadczeniu kapłan napisał m.in., co jego zdaniem stanowi rzeczywiste źródło takiego postępowania abp. Hosera. Chodzić miało o wydarzenie ze stycznia 2010 r. ""Spotkały się dwie mocne osobowości i zaczęło iskrzyć"" - Obawiam się, że... czytaj dalej »Pytany w ""Kropce nad i"" o to, co takiego wydarzyło się w styczniu 2010 roku, ks. Lemański nie chciał podać żadnych szczegółów. Stwierdził jedynie, że było to ""obrzydliwe"" i traumatyczne"". - To co się wydarzyło w styczniu 2010 roku podczas spotkania mojego z abp Hoserem było głęboko niestosownym zachowaniem wobec mnie - powiedział duchowny. Jak dodał, było to ""zachowanie obraźliwe, obrzydliwe zachowanie"", które odbiera jako ""traumatyczne"". - Rana trwa we mnie do dzisiejszego dnia - stwierdził ks. Lemański. Na pytanie o to, co wtedy powiedział mu abp Hoser, stwierdził jedynie: ""Proszę spytać abp Hosera"". - Wszyscy mają skojarzenia, że chodzi o sprawy seksualne, dlatego, że kardynał O'Brien sam przeprosił za to co robił - dopytywała Monika Olejnik. - Ja mam nadzieję, że abp Hoser też przeprosi za niestosowne zachowanie wobec mnie, które miało miejsce w siedzibie kurii warszawsko-praskiej - odpowiedział na to ks. Lemański.- Czy abp Hoser molestował księdza, składał jakieś propozycje? - zapytała wprost Monika Olejnik. Ksiądz Lemański odpowiedział: - Jest tą osobą, która w tym spotkaniu uczestniczyła, abp Hoser, i ja zostawiam abp Hoserowi możliwość wyjścia z tej sytuacji z twarzą. Pytany o to, co znaczy w tej sytuacji wyjście z twarzą odpowiedział: - Uznanie, że było to głęboko niestosowne i przeproszenie za to, że takie zachowanie miało miejsce i przeproszenie za jego skutki. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Zostawiam arcybiskupowi możliwość wyjścia z twarzą"" - Jestem osobą skrzywdzoną, uważam się za ofiarę tamtej sytuacji. Ofiara ma swoje prawa. Nie zamierzam z nich rezygnować - mówił kapłan w ""Kropce nad i"". Dodał, że jeżeli jedyny poza nim uczestnik tego spotkania chce to przeciąć, to może to zrobić. - Jeżeli chce, może powiedzieć całą prawdę o tym jak to spotkanie wyglądało i co ja uważam za zachowanie niegodne, niestosowne, niechrześcijańskie, obrzydliwe - mówił ks. Lemański.Tłumaczył, że to, co się wydarzyło w styczniu 2010 roku, próbował rozwiązać najpierw w cztery oczy z abp Hoserem. - Upomniałem arcybiskupa - mówił ks. Lemański. Dodał, że po jakimś czasie powrócił do tego wydarzenia i powiedziałem abp Hoserowi, że nie uważam go za zamknięte. - Przechodziłem wszystkie etapy, które podpowiada Ewangelia - mówił kapłan. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Jestem osobą skrzywdzoną"" ""Podręcznikowy przykład, jak nie należy konfliktów rozwiązywać"" ""Sposób... czytaj dalej »Ks. Lemański stwierdził też, że decyzję o jego usunięciu z parafii odbiera jako ""niesprawiedliwą"" i złoży od niej odwołanie. Przyznał, że nie zamierza też opuszczać parafii. - Parafianie mówią, że powinienem z nimi zostać - mówił ks. Lemański.- Od momentu włożenia na mnie rąk kardynała Glempa, który udzielił mi święceń diakonatu, wierzę, że zostałem powołany przez samego Chrystusa. Kocham kapłaństwo i Kościół. Jestem krytyczny (...) ale to nie znaczy ze Kościół jest mi wrogi. Jest moim domem - mówił ks. Lemański. Decyzja o odebraniu ks. Lemańskiemu parafii w Jasienicy to kolejna odsłona ciągnącego się od dawna sporu duchownego z przełożonymi. Ksiądz naraził się im głównie wypowiedziami, które były niezgodne ze stanowiskiem Kościoła. Krytykował duchownych za brak tolerancji w wypowiedziach o osobach poczętych metodą in vitro i mówił o konieczności rozliczenia przez Kościół przypadków pedofilii wśród księży.","Ks. Lemański był gościem ""Kropki nad i""",
Rostowski: Polska powinna zająć miejsce Wielkiej Brytanii w Wielkiej Piątce,"Inicjatywa Trójmorza to bardzo niebezpieczny projekt - stwierdził w ""Kropce nad i"" były wicepremier i były minister finansów Jacek Rostowski. Jego zdaniem budowanie bloku w opozycji do Europy Zachodniej jest ""absurdem"". Stwierdził, że najbliższymi sojusznikami Polski powinny być Niemcy, Francja, Hiszpania i Włochy.",Źródło: tvn24,,
Erdogan: w powojennej Syrii nie ma miejsca dla Asada,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan nazwał w środę prezydenta Syrii Baszara el-Asada ""terrorystą"", który zabił blisko milion obywateli swego państwa. Erdogan podkreślił, że nie ma dla niego miejsca w Syrii po zakończeniu toczącej się tam wojny.","Turecki prezydent, który w środę przebywa z wizytą w Tunezji, wystąpił na wspólnej konferencji prasowej ze swym tamtejszym odpowiednikiem. - Jak możemy wyobrazić sobie przyszłość Syrii z przywódcą, który zabił blisko milion własnych obywateli? - powiedział Erdogan. Stwierdził, że Asad jest liderem uprawiającym ""państwowy terroryzm"". Zdaniem Erdogana nie ma szans na polityczne rozwiązanie konfliktu w Syrii bez odsunięcia Asada od władzy. Pozostawienie mu urzędu prezydenta byłoby ""niesprawiedliwością"" wobec Syryjczyków, którzy zginęli w tej wojnie - dodał turecki przywódca.

AFP przypomina, że Erdogan określił w ten sposób stanowisko Ankary zaledwie kilka dni po wystosowaniu wspólnie z Rosją i Iranem apelu do stron syryjskiego konfliktu o podjęcie rozmów pokojowych w Soczi. W czwartek i piątek w stolicy Kazachstanu Astanie odbyła się kolejna tura rozmów między przedstawicielami władz w Damaszku a syryjskimi rebeliantami. Rosja i Iran - sojusznicy Asada - oraz Turcja, która w tej wojnie występuje przeciw syryjskiemu prezydentowi, zaproponowały wtedy zorganizowanie w Soczi pod koniec stycznia ""Kongresu Dialogu Narodowego"" Syrii. W negocjacjach w Soczi weźmie udział delegacja rządu w Damaszku, ale we wtorek syryjska opozycja i rebelianci odrzucili rosyjską propozycję i zarzucili Moskwie, że nie wywiera nacisku na swego sojusznika Asada tak, aby zakończył konflikt w swym kraju.

Przedmiotem najpoważniejszego sporu między stronami syryjskiego konfliktu jest przyszły los Asada. Opozycja domaga się jego odejścia, podczas gdy strona rządowa nie bierze w ogóle pod uwagę takiego rozwiązania. Moskwa i Teheran popierają syryjskiego prezydenta. Erdogan podkreślił jednak w środę, że ""nie będzie pokoju z Asadem"".

Ani rozmowy w Astanie, ani niedawna tura negocjacji pokojowych w Genewie nie przyniosły przełomu w tym konflikcie.

Wojna w Syrii w ciągu sześciu lat pochłonęła ponad 340 tysięcy ofiar śmiertelnych i przekształciła się w złożony konflikt, w który są zaangażowane regionalne i światowe mocarstwa. Konflikt ten zaczął się w marcu 2011 roku od krwawego stłumienia prodemokratycznych manifestacji przez siły reżimu prezydenta Asada. Autor: MR//kg / Źródło: PAP",,
"""Zemsta"" i rozbiory na egzaminie gimnazjalnym","Centralna Komisja Egzaminacyjna opublikowała arkusze egzaminacyjne dzisiejszego testu dla gimnazjalistów. Na polskim była ""Zemsta"" i Krasicki, a na historii genealogiczne zawiłości europejskich dynastii. Sam egzamin przebiegł spokojnie, wszystko odbyło się zgodnie z procedurami - poinformowała rzeczniczka Centralnej Komisji Egzaminacyjnej Mariola Konopka.","ZOBACZ ARKUSZE EGZAMINU Z WOS I HISTORII ZOBACZ ARKUSZE EGZAMINU Z JĘZ. POLSKIEGO W teście z polskiego gimnazjaliści mieli do rozwiązania 20 zadań zamkniętych, czyli takich gdzie uczeń musi wskazać odpowiedź właściwą spośród podanych. Odnosiły się one m.in. do cytowanego w arkuszu fragmentu ""Zemsty& Część egzaminu za nimi. ""Nadal nie wierzę, że go napisałam"" Około 411 tysięcy... czytaj dalej »quot;, w którym Papkin stara się nakłonić Podstolinę do małżeństwa z Cześnikiem. Zadania odnosiły się też m.in. do fragmentu ""Obrachunków Fredrowskich"" Tadeusza Boya Żeleńskiego na temat ""Zemsty"" wystawionej w Teatrze Rozmaitości przez Juliusza Osterwę. Część zadań wiązała się z bajką Ignacego Krasickiego ""Podróżny"" i tekstem prof. Jana Miodka na temat funkcjonowania zapożyczeń w polszczyźnie. Gimnazjaliści mieli też napisać rozprawkę na temat ""Literatura pozwala lepiej poznawać i zrozumieć minione wieki"". W teście z historii i wiedzy o społeczeństwie do rozwiązania były 24 zadania, wszystkie były zadaniami zamkniętymi. Dotyczyły one m.in. początków rolnictwa, Zjazdu Gnieźnieńskiego, zaborów, dokonań Marii Skłodowskiej-Curie oraz zadań Trybunału Konstytucyjnego. W jednym z zadań gimnazjaliści musieli uporządkować chronologicznie wydarzenia dotyczące wielkich odkryć geograficznych. Z kolei w innym z analizy map historycznych mieli odpowiedzieć, jakie ziemie pozostały poza granicami państwa polskiego w c ""Najgorsza jest ta niepewność"" ""Najgorsza jest... czytaj dalej »hwili śmierci Kazimierza Wielkiego. Aby rozwiązać jeszcze inne zadania uczniowie musieli m.in. umieć odczytywać informacje z drzewa genealogicznego Jagiellonów i wykresu kołowego dotyczącego wyników badań opinii publicznej, a także rozpoznawania stylów architektonicznych. Najpierw historia i WOS, potem j. polski Egzamin rozpoczął się o 9. Uczniowie najpierw dostali blok zadań z historii i wiedzy o społeczeństwie (mieli godzinę na jego rozwiązanie). Następnie była przerwa, po której przystąpili do bloku zadań z języka polskiego (ta część egzaminu trwała półtorej godziny). Uczniowie z dysfunkcjami mogli mieć przedłużony czas na rozwiązanie obu bloków. Wszyscy uczniowie w Polsce pisali taki sam test. Prace zostały zakodowane; sprawdzać je będą egzaminatorzy z okręgowych komisji egzaminacyjnych. SondazamknijJak poszedł Ci egzamin gimnazjalny? Świetnie Dobrze, nie miałam/em większych problemów Źle Nie jestem pewna/pewienGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak poszedł Ci egzamin gimnazjalny?Wyniki głosowania28%Świetnie28%28%Dobrze, nie miałam/em większych problemów28%25%Źle25%19%Nie jestem pewna/pewien19%Oddanych głosów: 1158zobacz wynikiWyniki egzaminu uczniowie poznają w czerwcu. Jak poszedł Ci egzamin gimnazjalny? Dziękujemy za oddany głos! Jak poszedł Ci egzamin gimnazjalny? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1158 To dopiero początek Test z wiedzy humanistycznej jest jedną z trzech części egzaminu gimnazjalnego. W środę uczniowie będą pisać drugą jego część - test z wiedzy matematyczno-przyrodniczej, w czwartek trzecią - test ze znajomości języka obcego. Przystąpienie do egzaminu jest warunkiem ukończenia gimnazjum. Jeśli uczeń z powodu choroby lub ważnych wypadków losowych nie może przystąpić do egzaminu we wtorek, środę i czwartek, to będzie go pisać w drugim terminie - 4, 5 i 6 czerwca. Wynik egzaminu z części humanistycznej, matematyczno-przyrodniczej oraz z języka obcego na poziomie podstawowym będzie miał wpływ na przyjęcie ucznia do wybranej przez niego szkoły ponadgimnazjalnej. Uczeń gimnazjum może ubiegać się o przyjęcie do trzech szkół ponadgimnazjalnych jednocześnie.",,
"Nie tylko ""Pokot"". Polskie filmy powalczą o nagrody na Berlinale","Od kilku tygodni wiemy już, że w konkursie głównym 67. Berlinale pojawi się nowy film Agnieszki Holland ""Pokot"". Swoją obecność polscy twórcy zaznaczą jednak także w innych sekcjach konkursowych festiwalu.","Jak każdy z dużych festiwali filmowych, również i Berlinale ma zwyczaj stopniowego ""odkrywania kart"" i dawkuje informacje o szczegółach festiwalowego programu. Tegoroczna, 67. już edycja berlińskiej imprezy, rusza dopiero 9 lutego, do tego czasu poznamy więc zapewne jeszcze wiele niespodzianek, jakie szykują organizatorzy. Wiemy, że oczekiwany najnowszy film Agnieszki Holland ""Pokot"" pojawi się w konkursie głównym. Jest to oparta na prozie Olgi Tokarczuk opowieść, którą sama reżyserka nazwała w  jednym z wywiadów ""anarchistyczno-feministyczno-ekologicznym kryminałem  z elementami czarnej komedii"". Obraz to polsko-niemiecko-czesko-słowacko-szwedzka koprodukcja. Agnieszka Holland - trzykrotnie nominowana do Oscara w kategorii filmu nieanglojęzycznego za ""Gorzkie żniwa"" i ""W ciemności""  oraz za najlepszy scenariusz do własnego filmu ""Europa, Europa"" - będzie rywalizować m.in. z Wernerem Herzogiem i Akim Kaurismakim. Sekcja Generation składa się z dwóch podkategorii: Generation Kplus i Generation 14plus. Pierwsza skierowana jest do młodszych dzieci, druga do dorastającej młodzieży, a selekcjonerzy nie unikają trudnych tematów i odważnych form. Najwybitniejszym filmom przyznawane są Kryształowe Niedźwiedzie i nagrody międzynarodowego jury. Sekcja Generation skupia te dzieła filmowe, które są tematycznie i estetycznie związane z doświadczeniami dzieci i młodzieży. Kuba Czekaj należy do najciekawszych polskich reżyserów młodego pokolenia. Jego debiutancki film ""Baby Bump"" zdobył Specjalne Wyróżnienie (Lew Queer) na MFF w Wenecji, Nagrodę Specjalną Netia Off Camera Festival w Krakowie oraz nagrodę Złoty Pazur w sekcji ""Inne Spojrzenie"" w Gdyni. W oryginalny sposób opowiadał o odkrywaniu własnej seksualności i tożsamości przez młodego bohatera. Z kolei zakwalifikowany na Berlinale ""Królewicz Olch"" w ubiegłym roku na gdyńskim festiwalu otrzymał Nagrodę Jury Młodych dla najlepszego filmu z Konkursu Głównego. Tym razem reżyser opowiada o wybitnie utalentowanym czternastolatku, który rozpoczyna naukę fizyki na uniwersytecie. Pracuje tam nad teorią światów równoległych, których łącznikiem – jak sądzi – jest światło. Chłopiec ma niezwykły umysł i poranioną duszę, której nie jest w stanie uleczyć apodyktyczna matka. Pojawienie się w ich życiu mężczyzny ustanawia w jego życiu nowy porządek - chłopiec z rąk matki przechodzi pod jego opiekę. Między trójką bohaterów tworzy się szczególna więź, ale do czasu... Na Berlinale odbędzie się drugi zagraniczny pokaz filmu. Wcześniej obraz zostanie bowiem zaprezentowany na Slamdance Film Festival w USA (nie mylić z festiwalem na Sundance). To tam swój pierwszy film pokazał m.in. Christopher Nolan, twórca trylogii o ""Mrocznym Rycerzu"". W tej samej sekcji w Berlinie pokazany zostanie też ""Butterfly Kisses"" - brytyjski obraz polskiego reżysera Rafała Kapelińskiego. W innej konkursowej sekcji, Berlinale Shorts, o Złotego Niedźwiedzia powalczą 23 filmy krótkometrażowe, w tym film dokumentalny ""Miss Holocaust"" Michaliny Musielak. Zrealizowany w koprodukcji z Niemcami dokument z pewnością wzbudzi zainteresowanie. ""Miss Holocaust"" to film niezwykły. Opowiada o mieszkankach Domu Spokojnej Starości dla Ocalałych z Holokaustu ""Yad Ezer"" w Hajfie, które łączy wspólna historia, wspomnienie strachu, głodu i śmierci. Widzowie widzą starsze kobiety przygotowujące się do ważnego wydarzenia: uczą się poruszać z gracją, spacerują. Bohaterki dokumentu pochodzą z Polski, Rosji, Czech i Rumunii. Uroczystość, w której biorą udział, to konkurs piękności. Nie interesuje ich jednak korona, mają do przekazania światu bardzo ważną wiadomość. Konkurs - jak wyjaśniają twórcy - staje się pretekstem do pokazania relacji między kobietami, stosunku do przeszłości oraz pamięci. Dokument wyreżyserowała Michalina Musielak (absolwentka Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie i od ubiegłego roku studentka antropologii wizualnej na Uniwersytecie Berlińskim), we współpracy z Ireną Siedlar (reżyseria) i Moniką Dembińską (scenariusz). Autorką zdjęć jest Beata Rakoczy. Pomysł filmu był rozwijany w ramach warsztatów DOC LAB POLAND - największego w Polsce, corocznego programu dla filmowców-dokumentalistów. Festiwal filmowy Berlinale odbędzie się w dniach 9-19 lutego. Przypomnijmy, że ostatnie edycje tego prestiżowego festiwalu były wyjątkowo szczęśliwe dla Polaków. W minionym roku do Konkursu Głównego zakwalifikowały się ""Zjednoczone Stany Miłości"" w reżyserii Tomasza Wasilewskiego, który otrzymał Srebrnego Niedźwiedzia za najlepszy scenariusz. W 2015 r. natomiast Małgorzata Szumowska odebrała Srebrnego Niedźwiedzia dla najlepszego reżysera za film ""Body/Ciało"". Dwa lata wcześniej reżyserka, którą Berlin lubi szczególnie, odebrała za poprzedni film ""W imię..."" nagrodę Teddy Award, przyznawaną filmom podejmującym tematykę LGBT. Autor: kob/ib / Źródło: PISF, tvn24.pl","""Pokot"" Agnieszki Holland powstał na podstawie powieści Olgi Tokarczuk-@@@-Kadr z filmu ""Królewicz Olch"" Kuby Czekaja-@@@-Kadr z filmu ""Miss Holocaust""",
Pył wydłuża loty,"Chmura pyłu wulkanicznego znad Islandii, rozciągająca się na obszarze o średnicy ok. 2 tys. km nad północnym Atlantykiem, zmusza samoloty lecące między Ameryką Północną a Europą do nadkładania drogi - informują europejskie władze lotnictwa cywilnego. Z powodu pyłu piloci muszą bowiem omijać Irlandię i kierują się nad Hiszpanię.","Konieczność omijania chmury spowodowała, że tłoczno zrobiło się w hiszpańskiej przestrzeni powietrznej, ponieważ tam kierowane są maszyny, które w normalnych warunkach leciałyby przez Atlantyk trasami nad Irlandią. Dłuższy lot Europejska Organizacja ds. Bezpieczeństwa Żeglugi Powietrznej Eurocontrol podkreśliła, że przelatywanie nad chmurą pyłu nie jest już bezpieczne, ponieważ osiągnęła ona wysokość 10500 metrów, czyli typową wysokość przelotową w komunikacji lotniczej. Jeszcze kilka dni temu popiół pozostawał na wysokości poniżej 6 tys. metrów. Prognozy mówią, że w sobotę chmura dotrze nad południową Grenlandię i północno-zachodnią Hiszpanię. Już teraz ponad 500 samolotów ok. 40 linii lotniczych musi zabierać na loty przez Atlantyk dodatkowe ilości paliwa, ponieważ konieczność omijania chmury pyłu wulkanicznego wydłuża lot o jedną do dwóch godzin. Mniej groźna Eksperci wskazują, że obecnie chmura nie stwarza aż takiego zagrożenia, żeby konieczne było zamykanie lotnisk. Samoloty lecące przez Atlantyk będą ją jednak musiały omijać, nadkładając drogi.",Pył wciąż utrudnia loty nad Europą,
"Szansa dla chorych. Naukowcy w Gdańsku pracują nad szczepionką, która niszczy raka","Precedensowy projekt na Uniwersytecie Gdańskim. Pod okiem dwóch zagranicznych sław naukowych powstaje międzynarodowy zespół, który ma opracować szczepionkę na raka. Fundacja na Rzecz Nauki Polskiej przekazała na ten cel 41 milionów złotych.","Zespołem naukowców kierują prof. Theodore Hupp, szef Centrum Badań Eksperymentalnych nad Rakiem (Experimental Cancer Research) przy Uniwersytecie w Edynburgu i prof. Robin Fahraeus, szef laboratorium badawczego we Francuskim Narodowym Instytucie Zdrowia i Badań Medycznych. Jak podkreśla profesor Krystyna Bieńkowska-Szewczyk z Międzyuczelnianego Wydziału Biotechnologii, obaj to naukowcy o uznanym na całym świecie dorobku. – To wyjątkowa sytuacja, gdy dwóch specjalistów takiego kalibru przenosi się na polską uczelnię i przeprowadza do Gdańska, by prowadzić tu badania – mówi. To właśnie profesor Bieńkowska-Szewczyk namówiła profesora Huppa, by wystąpić o grant. Jednak same nazwiska i szczytny cel nie gwarantował sukcesu. - Konkurs miał kilka etapów, na każdym musieliśmy się zmierzyć z silną konkurencją. To, że jesteśmy jednym z dwóch wyłonionych projektów, to ogromny sukces – zaznacza prorektor uniwersytetu ds. nauki i współpracy z zagranicą prof. Piotr Stepnowski. Zdaniem Stepnowskiego to efekt rosnącej renomy gdańskiej uczelni i dowód na znakomite nią zarządzanie oraz wysoką opinię o jej infrastrukturze. Uniwersytet Gdański ma już zarezerwowane laboratoria dla zespołu. Niedługo rozpocznie się nabór około 30 członków ekipy, która z założenia ma być międzynarodowa. – Mam nadzieję, że znajdą się w zespole także polscy młodzi naukowcy – mówi Stepnowski. Badania mają skupić się na wirusowych szczepionkach na raka. – Nie są to szczepionki w standardowym rozumieniu. Wirus ma za zadanie przenieść informację dla organizmu, by ten był w stanie rozpoznać komórkę rakową jako zagrożenie dla zdrowia i ją wyeliminować – wyjaśnia profesor Bieńkowska-Szewczyk. Bez pomocy takich laboratoryjnie stworzonych wirusów nasz układ odpornościowy uznaje komórki rakowe za własne i pozwala im się namnażać. Zalety takiej kuracji byłyby ogromne. Leczenie byłoby mniej inwazyjne i szkodliwe niż obecne metody, jak choćby chemioterapia, a także mogłyby być bardziej spersonalizowane, tzn. dopasowane do konkretnego typu nowotworu. - Po zakończeniu projektu mamy nadzieję, że duża część zespołu zdecyduje się pozostać na uczelni, by kontynuować tu badania – ma nadzieję profesor Stepnowski. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",To ogromna szansa i wyróżnienie dla Uniwersytetu-@@@-Profesor UG tłumaczy nowoczesną kurację,
Wałęsa na konwencji Koalicji Obywatelskiej: daliście się wciągnąć na niewygodne pola,"""Proszę publicznie PO o zwolnienie mnie z danego publicznie słowa, że będę głosował na PO. Chcę wesprzeć Kosiniaka-Kamysza"" - napisał w mediach społecznościowych były prezydent Lech Wałęsa, który jeszcze dwa dni temu na konwencji wyborczej w Warszawie deklarował poparcie dla Koalicji Obywatelskiej. Po kilku godzinach wpis zniknął z jego konta.","Lech Wałęsa wystąpił w niedzielę na konwencji wyborczej Koalicji Obywatelskiej w Warszawie. Zwrócił się do jej uczestników: - Nie muszę udowadniać, że jestem z wami, popieram was i będę na was głosował. Wałęsa na konwencji Koalicji Obywatelskiej: daliście się wciągnąć na niewygodne pola Wierzę, że mimo... czytaj dalej » - Będę głosował dlatego, że jako praktyk polityk nie widzę innej siły politycznej, która byłaby w stanie poprowadzić Polskę właściwie, z małymi mankamentami - mówił. We wtorek rano w mediach społecznościowych były prezydent poinformował, że zmienił zdanie. ""Wobec ostatnich, prezentowanych wyników różnych sondaży; Proszę publicznie PO, o zwolnienie mnie z danego publicznie słowa, że będę głosował na PO. Chcę wesprzeć (Władysława-red.) Kosiniaka- Kamysza! (prezesa Polskiego Stronnictwa Ludowego)"" - napisał Wałęsa. ""Nie mogę sobie wyobrazić by tak zdolny polityk jak Kosiniak -Kamysz, jak i ludzie wsi z 'Jego zorganizowania' nie mieli miejsca w parlamencie"" - dodał. Źródło: Facebook/@lechwalesa Lech Wałęsa poprosił o ""zwolnienie z publicznie danego słowa, że będzie głosował na PO"" ""Do czego doprowadził ten K… manipulacją, kłamstwami, łamaniem prawa. Tematy moralne tu głoszone tylko przysłaniają tą perfidną grę. Moim zdaniem to grupa praktykujących NIEWIERZĄCYCH! Jeszcze raz proszę Was Rodacy posłuchajcie mnie uratujcie rozwój Polski, Odsuńcie tych niebezpiecznych ludzi od możliwości decyzyjnych!"" - napisał Wałęsa (pisownia oryginalna). ""Gdyby milczał, to byłoby dużo lepiej"" Trzeba z pokorą... czytaj dalej »Po kilku godzinach wpis zniknął z konta Lecha Wałęsy na Facebooku. Lech Wałęsa w rozmowie z TVN24 tłumaczył, że zależy mu na tym, żeby ""PiS przegrał"". - I dlatego kalkuluję tak, żeby wspierać wszystkie możliwości, jakie do tego prowadzą. PO sobie poradzi, natomiast z rolnikami jest problem - powiedział. - Dlatego wydaje mi się, że trzeba im pomóc, żeby weszli do parlamentu, bo mogą nie wejść i wtedy PiS weźmie parę punktów. I tak rozumując, jako stary polityk, ustawiam się, żeby osiągnąć dla Polski zwycięstwo - dodał. Pytany przez reporterkę TVN24, czy nie zagłosuje na syna, odparł: - To zobaczymy. Przecież ja proszę, żeby mi pozwolono. A ja nie mogę do końca powiedzieć, w co ja gram. Nie mogę odpowiedzieć na takie pytanie. Przecież to nie chodzi o pojedynczy głos Wałęsy, ale chodzi o to, żeby zainteresować innych. Oglądaj Wideo: tvn24 Wałęsa: nie mogę do końca powiedzieć w co ja gram ""Byłem w Solidarności Walczącej, jestem z tego dumny"" Nie zgadzam się z... czytaj dalej »Do zapowiedzi Wałęsy odniósł się przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Jak powiedział, jasne jest, że ""Lech Wałęsa ma wielkie miejsce w historii"". - W ostatnim czasie mamy różne zdania w niektórych kwestiach. Tę sprawę przyjąłem ze zdumieniem, bo startuje z Gdańska Jarosław Wałęsa (nr 2 gdańskiej listy Koalicji Obywatelskiej). Nie wiem, czy Lech Wałęsa ustalił to z (żoną) panią Danutą, że będzie przeprowadzał się do Tarnowa w tym czasie, żeby zagłosować na Kosiniaka-Kamysza - powiedział Schetyna. Dodał, że wierzy, iż Wałęsa ""na pewno dobrze życzy opozycji"". - Chce, żebyśmy wygrali te wybory. Natomiast jakie będą jego następne ruchy, to trudno przewidzieć - stwierdził. Schetyna zaznaczył, że każdy głos na ugrupowanie opozycyjne ma wielki sens. Podkreślił, że teraz najważniejsza jest mobilizacja i duża frekwencja w czasie wyborów 13 października. O to, czy jest zadowolony z zadeklarowanego przez Wałęsę poparcia, pytany był przez dziennikarzy Władysław Kosiniak-Kamysz. Zapewnił, że ludowcy o nie ""nie zabiegali"". - Każdy głos się liczy 13 października oddany na Polskie Stronnictwo Ludowe, ale chciałbym, żeby padły też ważniejsze moim zdaniem słowa ""przepraszam"" za to, co zostało powiedziane przez prezydenta Wałęsę w niedzielę wobec Kornela Morawieckiego - podkreślił lider PSL. Dopytywany, czy zbulwersowało go wystąpienie Wałęsy podczas niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej Kosiniak-Kamysz odpowiedział, że były to słowa, których on nie akceptuje. - O zmarłych można mówić dobrze albo wcale. I to są skandaliczne słowa - ocenił. - My takiego języka nie używamy - dodał prezes PSL. Oglądaj Wideo: tvn24 Kosiniak-Kamysz: chciałbym, żeby padły słowa ""przepraszam"" za to, co zostało powiedziane przez Wałęsę wobec Kornela Morawieckiego Poseł Piotr Zgorzelski pytany o poparcie Wałęsy odparł, że każde poparcie jest dla ludowców ważne. - Więc jeżeli pan prezydent zdecydował się głosować na PSL, to będziemy mieć o jeden głos więcej, a może jeszcze nawet i więcej - podkreślił. Dopytywany, czy było to dla niego zaskoczeniem, Zgorzelski odparł, że Wałęsa przyzwyczaił go do tego, że zaskakuje swoimi wypowiedziami. - Każdy głos dla PSL jest ważny. Jeżeli chce głosować, to nie będziemy go od tego odżegnywali - podkreślił.","Lech Wałęsa poprosił o ""zwolnienie z publicznie danego słowa, że będzie głosował na PO""",
"""Szuflada Szymborskiej"" w TVN24. ""Trochę przymrużenia oka i poczucia humoru""","W pierwszą rocznicę śmierci Wisławy Szymborskiej w krakowskim Muzeum Narodowym otwarta zostanie wystawa ""Szuflada Szymborskiej"".  Będzie też konkurs na krój czcionki najlepiej oddający ducha utworów noblistki i koncert Tomasza Stańko. Dodatkowo TVN24 pierwsza w Polsce pokazała tworzącą się wystawę ""Szuflada Szymborskiej"", której otwarcie nastąpi 1 lutego.","- Nie lubię słowa obchody. Pani Wisława powtarzała, że swoje urodziny obchodzi z daleka. My jako Fundacja Wisławy Szymborskiej przygotowaliśmy kilka wydarzeń związanych z obchodami rocznicowymi, które zamkną się w lutym - mówił na wtorkowej konferencji prasowej wieloletni sekretarz poetki, prezes Fundacji Wisławy Szymborskiej Michał Rusinek. Nagroda im. Wisławy Szymborskiej będzie wynosiła 200 tys. zł 200 tys. zł... czytaj dalej »Jak podkreślił Rusinek, poetka była osobą ""szalenie skromną"", więc podczas obchodów ""nie będzie przecinania wstęg, odsłaniania tablic i płomiennych przemówień"". - Będziemy się starali o powagę, zadumę i refleksję. Mam nadzieję, że będzie też trochę przymrużenia oka i poczucia humoru - mówił Rusinek. Dodał, że wystawa w Muzeum Narodowym ma mieć wartość edukacyjną, pomagać w odnalezieniu ścieżek do rozumienia poezji Wisławy Szymborskiej. W ramach obchodów zaplanowano otwarcie ""Szuflady Szymborskiej"", wystawy robionych przez poetkę wyklejanek, międzynarodowy konkurs na projekt czcionki dedykowanej Szymborskiej oraz koncert Tomasza Stańki. Po konferencji TVN24 jako pierwsza w Polsce pokazała tworzącą się w Kamienicy Szołayskich wystawę ""Szuflada Szymborskiej"". Wystawa jest objęta honorowym patronatem Małżonki Prezydenta RP Anny Komorowskiej. Jej otwarcie zaplanowane jest na 1 lutego. - To będzie na poły surrealna zabawa. Jest tam zbudowana pewnego rodzaju scenografia, nawiązująca do zaprojektowanej przez poetkę 36-szufladowej komody, w której znajdowały się różne skarby. Michał Rusinek nazywa je rupieciami, ale to jedna z najbardziej cennych części spuścizny po pani Wisławie, ponieważ te przedmioty pokazują ją z innej strony, nie tylko jako wrażliwą poetkę. Ona lubiła się chować, jak do szuflad - mówiła we wtorek dyrektor Muzeum Narodowego w Krakowie Zofia Gołubiew. W budynku, który jest oddziałem Muzeum Narodowego, zaaranżowana zostanie przestrzeń nazwana ""Szufladą Wisławy Szymborskiej"". Jak wyjaśnia wieloletni sekretarz poetki, a obecnie prezes Fundacji Otworzą „Szufladę Wisławy Szymborskiej” Meble, książki i... czytaj dalej »Wisławy Szymborskiej Michał Rusinek, ""szufladą"" nazywane było ze względu na mikroskopijne rozmiary mieszkanie poetki u zbiegu ul. 18 stycznia (dziś Królewska) i Nowowiejskiej. W wierszu ""Możliwości"" poetka wśród wielu rzeczy, które woli od innych, wymieniła właśnie szuflady. - Uważała szuflady za największy wynalazek ludzkości i je uwielbiała - mówił Rusinek.Poetka nie miała gabinetu. Pisała w sypialni. W kamienicy Szołayskich będzie można zobaczyć m.in. sofę, komodę, kilka obrazów i bibeloty z mieszkania Wisławy Szymborskiej. Obok sofy będzie telefon, w którym po podniesieniu słuchawki będzie można usłyszeć wiersz czytany przez Szymborską lub jej krótką wypowiedź. Znajdziemy tam maski, stare widokówki, bibeloty i dziwaczne przedmioty, które dostawała od przyjaciół np. zapalniczkę w kształcie łodzi podwodnej. Miłośnicy poezji będą mogli prześledzić etapy powstawania jej wierszy - od rękopisu, przez maszynopis z poprawkami po utwór wydrukowany. Fundacja Sztuki Nowej ""Znaczy się"" oraz Fundacja Wisławy Szymborskiej ogłaszają międzynarodowy konkurs na projekt kroju pisma ""Wisława Szymborska"", skierowany do studentów i niedawnych absolwentów wyższych szkół artystycznych. Chodzi o wyłonienie charakterystycznego kroju pisma, który oddawałby ducha poezji noblistki i w którym w przyszłości wydawane byłyby jej dzieła. Nagroda główna w konkursie to 20 tys. zł. Rejestracja zainteresowanych rozpocznie się 1 marca, nabór prac będzie trwał do 1 października, a rozstrzygnięcie nastąpi w listopadzie. Zwycięzcę wyłoni międzynarodowe jury złożone z doświadczonych grafików i typografów. W przeszłości w podobnym konkursie wyłoniono czcionkę im. Czesława Miłosza. 8 lutego w Pracowni znajdującej się w Pałacu Pod Baranami otwarta zostanie wystawa wyklejanek Wisławy Szymborskiej. - Pamiętam, że Wisława Szymborska zwykle produkowała te kolaże pod koniec roku i wysyłała znajomym i przyjaciołom. Wówczas trudno było wejść do niej do domu, ponieważ cała podłoga była usłana fragmentami wyciętymi z gazet. Mówiła: proszę teraz do mnie nie przychodzić, bo jestem artystką - opowiadał Rusinek. Otwarto tajemniczą paczkę Wisławy Szymborskiej Pakunek opisany... czytaj dalej »Na wystawie będzie można zobaczyć 25 oryginalnych wyklejanek pochodzących ze zbiorów Fundacji Wisławy Szymborskiej oraz ich reprodukcje w powiększeniu. Wstęp na wystawę będzie bezpłatny. - Podczas wernisażu planujemy dodatkowe atrakcje, m.in. Kwartet Okazjonalny zaśpiewa ""odwódki"" Wisławy Szymborskiej (żartobliwe rymowanki o skutkach picia trunków - red.) - zapowiedziała Patrycja Krauze z Pracowni. Wystawa ta ma być później prezentowana za granicą, m.in. w Rzymie. Kulminacją obchodów będzie 11 lutego koncert zespołu Tomasz Stańko New York Quartet, który w Operze Krakowskiej zaprezentuje utwory z płyty ""Wisława"", inspirowanej twórczością poetki. Testament Szymborskiej: fundacja oraz nagroda literacka W Krakowie... czytaj dalej »Podczas koncertu prowadzonego przez Magdę Umer wystąpią Tomasz Stańko i zaproszeni przez niego amerykańscy muzycy: David Virelles, Thomas Morgan i Gerald Cleaver. Krakowska publiczność będzie miała okazję usłyszeć drugie wykonanie utworów z najnowszej płyty Stańki. Wcześniej muzycy zagrają tylko w monachijskim muzeum sztuki Haus der Kunst, a polską premierę płyty zaplanowano 12 lutego. Wiceprezydent Krakowa ds. kultury i promocji miasta Magdalena Sroka mówiła, że zaplanowane w związku z rocznicą śmierci noblistki wydarzenia są przygotowywane przez różne podmioty, którym zależy na kreowaniu wizerunku Krakowa jako miasta literatury. - To, co dla mnie jest szczególnie cenne to kreatywne podejście, nowe pomysły, zachęcanie do tworzenia w oparciu o dziedzictwo, które mamy w Krakowie, nowych rzeczy - mówiła Sroka. Wisława Szymborska, laureatka literackiej Nagrody Nobla, zmarła 1 lutego 2012 r. w Krakowie. Jest pochowana na Cmentarzu Rakowickim.",Wisława Szymborska zmarła 1 lutego 2012 roku,
Rząd zwróci pałace i kamienice?,"Politycy Platformy Obywatelskiej chcą przeciąć wrzód, który rośnie co najmniej od 18 lat. Państwo ma się wreszcie rozliczyć z majątku zagrabionego prywatnym właścicielom po II wojnie światowej - donosi  dziennik ""Polska"".","Problem zadośćuczynienia dawnym właścicielom próbowały rozwiązać kolejne rządy po 1989 r. Bezskutecznie. Teraz za reprywatyzację bierze się rząd Donalda Tuska. Jak dowiedziała się ""Polska"", w ciągu pół roku do Sejmu ma trafić projekt ustawy reprywatyzacyjnej. Nad szczegółami dokumentu już pracuje Ministerstwo Skarbu. Dziennik poznał wstępne założenia reprywatyzacji według PO. Nieruchomości wciąż pozostające własnością państwa mają być zwracane w naturze. W zamian za te, które stanowią obiekty użyteczności publicznej (szkoły, szpitale, muzea itp.), oferowane ma być tzw. mienie zastępcze – inne państwowe budynki i grunty. Jeśli w międzyczasie nieruchomość została sprywatyzowana lub oddana we władanie gminie, dawni właściciele będą mogli liczyć na odszkodowanie w wysokości 20 proc. wartości zagrabionego majątku. Ta ostatnia kwestia wciąż nie została rozstrzygnięta. W PO są głosy, że również gminy powinny oddawać majątek w naturze. Rząd chce jak najszybciej rozwiązać problem reprywatyzacji, bo boi się zalewu roszczeń dawnych właścicieli i ich spadkobierców. Już kilkaset osób dochodzi swoich praw przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka w Strasburgu. Pierwsze orzeczenia, korzystne dla dawnych właścicieli, zapadły już w 2002 r. Kolejne mają mieć miejsce w grudniu. Jeśli i tym razem Trybunał przychyli się do stanowiska skarżących, ruszy fala pozwów. Według szacunków nawet 60 tys. osób może chcieć zabiegać o odszkodowania tą drogą. Będzie to kosztować państwo około 30 mld zł. Prawnicy mają jednak wątpliwości, czy ustawa proponowana przez Platformę Obywatelską rozwiąże problem. Ci, którym rząd zaproponuje odszkodowania jedynie w wysokości 20 proc., nadal będą mogli dochodzić praw przed sądami. Według szacunków Ministerstwa Skarbu, wartość majątku, który nie został dotąd zwrócony, wynosi prawie 153 mld zł. To grunty, kamienice, fabryki i pałace zagrabione w latach 40. ubiegłego wieku na podstawie dekretów o reformie rolnej, nacjonalizacji przemysłu, a także przejęcia na własność państwa gruntów i nieruchomości warszawskich.",Dawni właściciele odzyskają swoje włości?,
"""Kropka nad i"" 25.05","Wtorek, 25 maja 
We wtorek o śmierci prezydenta Lecha Kaczyńskiego dowiedziała się matka, Jadwiga Kaczyńska. Tragiczną wiadomość przekazał jej Jarosław Kaczyński. - On był w roli, której chyba nikt z nas sobie nie wyobraża - mówiła w programie ""Kropka nad i"" w TVN24 Elżbieta Jakubiak ze sztabu wyborczego kandydata PiS w wyborach prezydenckich.",,"""Kropka nad i"" 25.05, cz. I (TVN24)",
"Kaczyński: będziemy dążyli, by kobiety rodziły nawet dziecko mocno zdeformowane","Będziemy dążyli do tego, by aborcji w Polsce było dużo mniej niż w tej chwili - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. Nie wykluczył zmian w obecnym prawie dotyczącym aborcji ze względu na stan płodu, a szczególnie zespół Downa. Zmiany - zastrzegł - muszą być odpowiednio przygotowane.","CZYTAJ: CAŁY WYWIAD Z JAROSŁAWEM KACZYŃSKIM - W dalszym ciągu jest sprawa prawnych rozwiązań odnoszących się, na różnym poziomie, być może nawet w ramach obecnej ustawy, do aborcji ze względu na stan płodu, a w szczególności ze względu na zespół Downa. Legalnych aborcji jest teraz rocznie około tysiąca, z tego ogromna część spowodowana jest zespołem Downa. Mamy nadzieję, że niedługo już tego nie będzie, taki jest nasz cel. Trzeba to jednak odpowiednio przygotować, trzeba także przekonać społeczeństwo, w szczególności kobiety i będziemy to robić - powiedział Kaczyński w wywiadzie dla PAP. Dopytywany, prezes PiS nie wykluczył nowelizacji obecnego prawa aborcyjnego, jeśli chodzi o kwestie eugeniczne. - Nie wykluczam, chociaż powtarzam, że to musi być odpowiednio przygotowane. Ale oczywiście wykluczam przyjęcie takich rozwiązań, jakie były w ustawie Ordo Iuris – mówię w swoim imieniu – bo one są sprzeczne z moim sumieniem - powiedział. - Ale będziemy dążyli do tego, by nawet przypadki ciąż bardzo trudnych, kiedy dziecko jest skazane na śmierć, mocno zdeformowane, kończyły się jednak porodem, by to dziecko mogło być ochrzczone, pochowane, miało imię. Chcemy, by było to możliwe ze względu na realną pomoc, która będzie udzielana także ze środków publicznych. Oczywiście mowa tylko o tych przypadkach trudnych ciąż, gdy nie ma zagrożenia życia i zdrowia matki - zastrzegł Kaczyński. - Będziemy rozwijać te wszystkie instytucje, takie jak m.in. hospicja prenatalne, które dzisiaj są społeczne, będziemy się starać, by kobieta, która znalazła się w takiej sytuacji, otrzymała bardzo poważną pomoc. To może dotyczyć także ciąż, które są wynikiem przestępstwa, ale oczywiście i tutaj przymusu zastosować nie można, można zastosować perswazję, i to delikatną, bez presji - podkreślił. Prezes PiS pytany, w jaki sposób udało mu się przekonać część posłów PiS, którzy wcześniej opowiedzieli się za skierowaniem projektu Ordo Iuris do prac w komisji, by zagłosowali ostatecznie za jego odrzuceniem, odpowiedział: ""Pierwsza prawda podstawowa – to nie był projekt PiS. Ci, którzy go zgłosili – Ordo Iuris – później z debaty publicznej zniknęli. Pozostał PiS i niektórzy z naszych posłów ustawili się w debacie publicznej tak, jakby PiS był autorem tego projektu. To było nieporozumienie, oni na pewno robili to z dobrą wolą, ale przecież PiS z tym projektem nie miało kompletnie nic wspólnego"". - Przyjęliśmy taką zasadę, że każdy projekt społeczny jest kierowany do dalszych prac. Stąd kierownictwo klubu, także ja, głosowaliśmy za skierowaniem do dalszych prac także projektu ""proaborcyjnego"", a przecież wiadomo, że nie oznaczało to, że my ten projekt akceptujemy, chodziło o pewną zasadę - zaznaczył. - Okazało się, że ktoś chce wykorzystać projekt zaostrzający przepisy aborcyjne, by stworzyć wielki ruch przeciw PiS, ale z tym może dalibyśmy sobie radę, ale też wielki ruch przeciwko Kościołowi - powiedział Kaczyński. Dopytywany, czy do decyzji posłów PiS w sprawie projektu Ordo Iuris przyczyniło się stanowisko Konferencji Episkopatu Polski, prezes PiS odpowiedział, że nie chce się odwoływać do Episkopatu, bo zasadą PiS jest to, że prowadzi politykę na własną odpowiedzialność, a nie odpowiedzialność Kościoła. - Nie można robić partii kościelnej, bo Kościół jest innego typu instytucją, a polityka jest z natury rzeczy grzeszna, w związku z tym ja się do Kościoła tutaj nie będę odwoływał. Oczywiście poinformowaliśmy o naszej decyzji przewodniczącego Episkopatu Polski, zrobiłem to wspólnie z panią premier, rozmawialiśmy z przewodniczącym. W sprawie projektu Ordo Iuris podjęliśmy decyzję na własną odpowiedzialność, ale jestem przekonany, że działaliśmy pro publico bono i całkowicie zgodnie z sumieniem - oświadczył. Prezes PiS pytany, czy skala protestów podczas ""czarnego poniedziałku"" nie skłania PiS do zarzucenia tematu zmian w prawie dotyczącym aborcji, odpowiedział: ""nie widzimy powodu, by wycofywać się ze zmian, ale na pewno nie wrócimy do pomysłów z ustawy Ordo Iuris, bo uważamy je za fatalne, ja bym tego nie poparł niezależnie od 'czarnego poniedziałku'"". - Po prostu to jest sprzeczne z moim poglądem na to, co może państwo, na to, jaka jest granica, której państwo nie może przekraczać, jeśli chodzi o interwencję w życie ludzi - powiedział prezes PiS. W ubiegłym tygodniu Sejm odrzucił przygotowany przez Ordo Iuris obywatelski projekt komitetu ""Stop aborcji"". Przewidywał on bezwzględny zakaz przerywania ciąży i odpowiedzialność karną dla każdego, kto powoduje śmierć dziecka poczętego. Nowością w tym projekcie - w stosunku do wcześniejszych prób zaostrzenia ustawy dot. aborcji - była możliwość karania kobiet, które poddałyby się aborcji - jednak wobec kobiety, która umyślnie pozbawiła życia dziecko poczęte, kara - według projektu - mogłaby być złagodzona lub można by odstąpić od jej wymierzenia. Premier Beata Szydło zapowiedziała w ubiegłym tygodniu program wsparcia dla rodzin w trudnej sytuacji, m.in. tych, które wychowują dzieci z niepełnosprawnościami. Powołała w tym celu międzyresortowy zespół ds. opracowania projektu rządowego programu wsparcia dla rodzin ""Za Życiem"". Autor: mw/ja / Źródło: PAP",,
"147,8 mln 
 za 2 euro.","Bank wreszcie rozbity! 147 milionów 800 tysięcy euro - a nie, jak wcześniej informowano, 146,9 mln euro - taka jest wysokość rekordowej głównej wygranej, która padła w sobotę we włoskiej grze liczbowej Superenalotto za trafioną ""szóstkę"". Kumulacja rosła ponad sześć i pół miesiąca, bijąc rekord w historii tej gry.","Podejrzewa się, że zwycięzcą jest 47-letni murarz z miejscowości Bagnone w prowincji Massa Carrara w Toskanii. Według danych z tamtejszej kolektury szczęśliwiec wydał na kupon jedynie dwa euro. 147 milionów euro szuka właściciela Włoska przygoda z... czytaj dalej » Gorączka Superenalotto W ostatnich tygodniach Włochy ogarnęła prawdziwa gorączka ""totka"", a przed każdym losowaniem ogromne kolejki ustawiały się do barów i kolektur, gdzie sprzedawano losy. Do przygranicznych włoskich miast i miejscowości masowo przyjeżdżali mieszkańcy sąsiednich krajów, tylko po to, by kupić i wypełnić kupon. Poprzedni rekord w Superenalotto padł w październiku zeszłego roku; w Katanii na Sycylii ktoś wygrał wtedy 100 milionów euro. Największym wygranym jest niewątpliwie budżet państwa. W ciągu ostatnich 6 miesięcy do jego kasy wpłynęło prawie 1 miliard euro.",Włosi na główną wygraną czekali od sześciu miesięcy,
Spór na oczach świata,"Spór między Izraelem a Polską rozlał się na cały świat. Światowe media zadają coraz więcej pytań, próbując zrozumieć, dlaczego nie szuka się porozumienia, a zaostrza się sytuację. O wizerunkowe koszty ustawy o IPN i konfliktu polsko-izraelskiego pyta Maria Mikołajewska.",Źródło: tvn24,,
Karuzela z ludźmi Obamy,"Jedna do przodu, dwie do tyłu - wtorek był dniem pełnym zamieszania dla nowej administracji Baracka Obamy. Demokrata stracił dwójkę współpracowników, co do których pojawiły się wątpliwości natury prawnej, zyskał za to republikańskiego senatora Judda Gregga, który dostał nominację na ministra handlu.","Ogłaszając nominację Gregga, senatora ze stanu New Hampshire, Obama powiedział, że w wielu sprawach nie zgadza się z nim - ""na przykład kto powinien wygrać zeszłoroczne wybory"" - ale ważniejsza jest współpraca ponad partyjnymi podziałami, aby wyjść z kryzysu ekonomicznego. Senator Gregg w czasie kampanii prezydenckiej występował zdecydowanie przeciw Obamie i krytykował jego program gospodarczy za plany nadmiernych, jego zdaniem, wydatków rządowych. Jako fiskalny konserwatysta w latach 90. wzywał nawet do likwidacji Ministerstwa Handlu - którym teraz ma kierować. Gregg, jeśli zyska akceptację Senatu, nie będzie pierwszym republikaninem, który zasiądzie w rządzie Obamy. Są tam już minister transportu Ray LaHood i szef Pentagonu Robert Gates, który poprzednio pełnił kierownicze stanowiska w rządach prezydenta Busha seniora (1989-1993), a ostatnio jego syna George'a W.Busha. Minister od kontroli rezygnuje Tego samego dnia, gdy Obama zyskał republikanina, stracił dwoje innych nominatów. Nancy Killefer, która w administracji prezydenta USA Baracka Obamy miała kontrolować wydatki rządu, zrezygnowała z objęcia urzędu. Według mediów, Killefer wycofała się z powodu spraw podatkowych. Z takich samych problemów musiał tłumaczyć się Tom Daschle, kandydat na ministra zdrowia i służb socjalnych. W końcu jednak zrezygnował z objęcia stanowiska. Jego rezygnację Obama przyjął. Bruksela krytykuje pomysł Obamy Klauzula ""Buy... czytaj dalej » Geithner też miał kłopoty, ale został Także minister skarbu Timothy Geithner, musiał wyjaśniać kilkuletnią zwłokę w uiszczeniu części podatków, gdy wyszło na jaw, że miał zaległości w płaceniu podatków rzędu 40 tys. dolarów, a zapłacił je dopiero wtedy, gdy sztab Obamy prześwietlał jego życiorys. Mimo to Geithner uzyskał akceptację Senatu. Niewątpliwie jednak mnożące się wiadomości o kłopotach nominatów Obamy z podatkami, pozwalają republikanom podważać ich wiarygodność i uczciwość.",,
"Walka o przyszłość Hongkongu. Protesty 
w rocznicę powrotu do Chin",Problemy gospodarcze i społeczne nie zostaną rozwiązane za pomocą samej tylko demokracji – ocenił szef rządu Hongkongu Leung Chun Ying. Tymczasem grupa prodemokratycznych aktywistów spaliła flagę miasta podczas ceremonii z okazji 18-lecia jego przyłączenia do ChRL.,"Na przyjęciu z okazji rocznicy powrotu Hongkongu do Chin szef administracji miasta zapowiedział, że przez dwa lata, które pozostały do końca jego kadencji, zajmie się przede wszystkim sprawami cen nieruchomości i jakością życia najuboższych mieszkańców. Skrytykował posłów opozycji, którzy przegłosowali odrzucenie kontrowersyjnego projektu reformy wyborczej wspieranej przez Pekin, czym – jego zdaniem - ""spowalniają rozwój"" społeczeństwa regionu. - Jak pokazuje doświadczenie niektórych demokracji europejskich, sam ustrój i procedury demokratyczne nie są panaceum na problemy gospodarcze i stopę życia ludności - ocenił szef administracji. Dodał, że w ciągu ostatnich trzech lat rząd wiele swojej energii poświęcił reformie ustrojowej, którą odrzucił niedawno hongkoński parlament. Leung potępił również ""bezprawny ruch Occupy, który trwał 79 dni i sprowadził przedłużone i poważne zagrożenia dla porządku społecznego i praworządności"". Chodzi o wydarzenia z ubiegłej jesieni, kiedy tysiące ludzi na ponad dwa miesiące zablokowały główne ulice biznesowego centrum Hongkongu, domagając się pełnej demokracji. Policja użyła wtedy przeciwko demonstrantom gazu łzawiącego i pieprzowego. Postulat pełnej demokracji będzie hasłem przewodnim demonstracji, która przejdzie ulicami miasta po południu. Organizatorzy spodziewają się ok. 100 tys. uczestników, a porządku będą strzegły tysiące policjantów – podały lokalne media. Sytuacja jest napięta, odkąd w weekend w dzielnicy Mong Kok doszło do starć pomiędzy zwolennikami demokracji a sympatykami rządu centralnego w Pekinie. Wcześnie rano obchody 18. rocznicy przyłączenia byłej brytyjskiej kolonii do Chin zainaugurowano uroczystym wciągnięciem flagi na maszt na placu Golden Bauhinia w dzielnicy Wan Chai. Jak podaje dziennik ""South China Morning Post"", podczas ceremonii kilkuosobowa grupa aktywistów spaliła podobiznę szefa administracji Leunga oraz flagę Hongkongu. Inna grupa, pod wodzą opozycyjnego posła Leunga ""Długie Włosy"" Kwok-hunga, przeszła pobliskimi ulicami skandując: ""Leung Chun-ying, odejdź"" i ""Potrzebujemy prawdziwych powszechnych wyborów"". Na swojej drodze napotkała demonstrantów propekińskich, ale nie doszło do żadnych incydentów. Odrzucony w czerwcu przez parlament projekt zmiany ordynacji zakładał wprawdzie wybór szefa administracji Hongkongu w 2017 roku w wyborach powszechnych, ale tylko spośród dwóch lub trzech kandydatów nominowanych przez lojalny wobec rządu centralnego komitet elekcyjny. Opozycja demokratyczna odrzuca takie rozwiązanie, nazywając je ""fałszywą demokracją"". Demokraci mają nadzieję, że rząd Hongkongu będzie skłonny pójść na ustępstwa i zaproponuje nowy, lepszy projekt ordynacji wyborczej jeszcze przed wyborami w 2017 roku. Tymczasem Leung ogłosił, że rząd skupi się teraz na sprawach gospodarczych, a nie politycznych. Hongkong został przyłączony do Chin w 1997 roku i od tego czasu pozostaje specjalnym regionem administracyjnym. W myśl ukutej przez ówczesnego przywódcę Chin Denga Xiaopinga zasady ""jeden kraj, dwa systemy"", miasto cieszy się szerokim zakresem autonomii, a jego mieszkańcy korzystają ze swobód niedostępnych dla ich rodaków z innych części ChRL, w tym wolności słowa i prasy. Wielu mieszkańców miasta obawia się, że przy braku autonomicznego rządu, Hongkong upodobni się z czasem do miast Chin kontynentalnych. Szeroka autonomia Hongkongu jest na mocy obecnych porozumień gwarantowana jedynie do 2047 roku, kiedy ma nastąpił pełna unifikacja miasta z resztą Chin. Nigdy nie sprecyzowano jednak, co dokładnie oznacza to dla Hongkongu. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Lepper wraca, by się zemścić na PiS","Andrzej Lepper znów – na własną prośbę – staje przed komisją śledczą. - Są bardzo ważne dokumenty, robocze notatki prokuratorów, które zatrzęsą komisją – zapowiada. Jakie? – Powiem w środę – ucina. – Z krzesła raczej nie spadnę – bagatelizował Adam Hofman w programie „24 godziny”","Lepper do sejmowej komisji śledczej ds. nacisków napisał jeszcze przed wakacjami. Deklarował, że znów chce mówić o nieprawidłowościach, jakich miało się dopuścić się CBA i prokuratura w sprawie słynnej afery gruntowej. - Nie wpraszałem się na komisję, napisałem szerokie pismo, gdzie przedstawiłem, o co chodzi. Skoro mnie przyjmie, znaczy jest to ważna – argumentował szef Samoobrony. Lepper wprosił się przed komisję Andrzej Lepper w... czytaj dalej » Zapewnił, że jego rewelacje to nie odgrzewane kotlety, tylko „bardzo ważne dokumenty, które zatrzęsą komisją”. - To robocze notatki prokuratorów, które nie idą do aktu oskarżenia. Tyle mogę ujawnić – stwierdził Lepper zapewniając, że ma asa w rękawie, ale wyjmie go dopiero w środę przed komisją. ""Rękaw brudny, a świadek niewiarogodny"" - Powiem za Lecem: może i as w rękawie, ale rękaw brudny. A świadek niewiarogodny. PO odpowiada dziś za prokuraturę, wiec gdyby był choć cień zaczepienia gdziekolwiek w prokuraturze, gdzieś byłby użyty. To najlepszy dowód, że nic nie ma – odpowiadał Hofman. Według posła PiS zaproszenia Leppera na komisję jest przejawem „aliansu nienawiści” między Samoobroną a PO. – Dla PO wygodny jest świadek, który chce wyrównać rachunki, wybielić się oczerniając PiS. Ale ja śpię dobrze – zapewnił. kaw/ola",Lepper: zatrzęsę komisją,
"Rosja i Egipt w formacie ""dwa plus dwa""",Rosja z zadowoleniem powita udział Egiptu w rozwiązaniu kwestii stref deeskalacji w Syrii - oznajmił szef dyplomacji rosyjskiej Siergiej Ławrow. Zapewnienia ministra padły na wspólnej konferencji prasowej z szefem egipskiego MSZ w Kairze.,"Konferencja Siergieja Ławrowa z szefem egipskiej dyplomacji Samehem Hasanem Szukrim odbyła się po rozmowach w formacie ""dwa plus dwa"", w których uczestniczyli także ministrowie obrony Rosji i Egiptu: Siergiej Szojgu i Sedki Sobhi. Ministrowie omówili między innymi walkę z terroryzmem, sytuację w Libii, a także kwestię wznowienia lotów między obu krajami, zawieszonych po ataku terrorystycznym na rosyjski samolot w 2015 roku. - Konieczna jest stała czujność i nawiązywanie możliwie najszerszego międzynarodowego współdziałania w walce z terroryzmem - powiedział cytowany przez rosyjskie media Ławrow. Zaznaczył, że temat ten poruszano także na spotkaniu z prezydentem Egiptu Abd el-Fatahem es-Sisim. Egipski minister Szukri podkreślił, że Rosja i Egipt będą w dalszym ciągu występować przeciw państwom udzielającym gościny terrorystom i zapewniającym bojownikom bezpieczne schronienie. Zaznaczył, że ekstremistyczne grupy wykorzystują Libię w celu ""stwarzania zagrożeń dla bezpieczeństwa Egiptu"". Szukri zapewnił Ławrowa, że Egipt podjął szereg działań dla podniesienia bezpieczeństwa na lotniskach w celu ochrony obywateli państwa i jego gości, przede wszystkim turystów rosyjskich - oświadczył egipski MSZ. W komunikacie resortu podkreślono, że obaj ministrowie opowiedzieli się za wznowieniem połączeń lotniczych między ich krajami ""w możliwie najkrótszym czasie"". Kwestia wznowienia połączeń, przerwanych z powodu katastrofy rosyjskiego samolotu nad Synajem w 2015 roku, w której zginęły 224 osoby, wciąż pozostaje nieuregulowana. Do zamachu na samolot przyznało się tzw. Państwo Islamskie. W dalszym ciągu trwają prace nad ustaleniem przyczyn katastrofy. Egipt był popularnym kierunkiem podróży wśród Rosjan spędzających urlopy za granicą. Kilkakrotnie zapowiadano, że połączenia lotnicze zostaną wznowione po podjęciu przez władze egipskie odpowiednich środków bezpieczeństwa. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
W budżecie Pentagonu deklaracja współpracy wojskowej z Polską,W przegłosowanym we wtorek przez Senat USA budżecie Pentagonu na 2020 rok znalazło się potwierdzenie zobowiązań wynikających z art. 5 Paktu Północnoatlantyckiego i deklaracja współpracy wojskowej z Polską.,"Prezydent USA Donald Trump zapowiadał wcześniej natychmiastowe podpisanie ustawy o budżecie Pentagonu na 2020 rok po przyjęciu jej przez Kongres USA. Projekt budżetu - cieszący się poparciem większości republikanów i demokratów - głosi m.in., że Polska jest ""wartościowym sojusznikiem w NATO od 1999 roku"" i ""ważnym sojusznikiem USA"". Przypomina, że polskie oddziały ""wniosły znaczące wkłady"" w operacjach w Afganistanie, Iraku, Kosowie i w walce z tak zwanym Państwem Islamskim (IS) a Polska wydaje 2 procent swojego produktu krajowego brutto na obronność. ""Stany Zjednoczone potwierdzają swoje poparcie dla zasady kolektywnej obrony z artykułu 5 Paktu Północnoatlantyckiego dla członków NATO, w tym Polski"" i ""doceniają ważną rolę, którą odgrywa Polska w NATO w wysiłkach, by utrzymać wiarygodne działania odstraszające w Europie"" - czytamy w ustawie, która wejdzie w życie po prezydenckim podpisie. Dokument wspiera też dalszą współpracę w dziedzinie obronności z Polską i ""poszukiwanie szans na wojskową współpracę, ulepszenie infrastruktury i inwestycje obronne z Polską"". Dodaje, że obecne oraz planowane projekty finansowane przez Europejską Inicjatywę Odstraszania (European Deterrence Initiative - EDI) ""powinny być całkowicie wdrożone"". Ponadpartyjny projekt przewiduje też m.in. sankcje na firmy budujące gazociąg Nord Stream 2, który połączy Rosję i Niemcy przez Morze Bałtyckie. Sankcje obejmują statki i podmioty, które umożliwiają układanie rur na głębokościach ok. 30 metrów i głębiej. Z informacji niemieckiego dziennika ""Bild"" wynika, że gdyby Stany Zjednoczone przed 31 grudnia wprowadziły sankcje wobec firm biorących udział w układaniu rur po dnie Bałtyku, to realizacja Nord Stream 2 opóźniłaby się o pięć lat. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
"Karpiniuk ogłasza rezygnację. ""Dzięki Bogu""","Rekomendowany przez klub PO na członka komisji ds. afery hazardowej Sebastian Karpiniuk poinformował w programie „24 godziny”, że rezygnuje z zasiadania w tym gremium. – Pan dziś zadeklarował, że aby ta komisja mogła pracować sprawnie, szybko i rzetelnie, pan postanowił do niej nie wchodzić – skomentował poseł SLD Bartosz Arłukowicz.","- Uznałem, że nie będę wchodził w skład komisji hazardowej – powiedział Sebastian Karpiniuk. Poseł PO swoją decyzję argumentował tym, iż kierowana przez niego komisja śledcza ds. nacisków „stała się areną walki politycznej”. – Dlatego, żeby pokazać, iż komisja hazardowa ma być oceniana jako komisja która ma dążyć do prawdy i to jak najszybciej, poprosiłem, abym nie był uczestnikiem tej komisji – powiedział poseł. Karpiniuk dodał też, że członkami komisji powinny być osoby, które „nie kojarzą się z czymś, co może wywołać wątpliwości o walkę polityczną”. PiS: Zamordowano możliwość wyjaśnienia afery hazardowej Jeśli komisja ds.... czytaj dalej » - Mamy już kandydata, który zostanie jutro zaprezentowany. Najprawdopodobniej będzie to pan poseł Mirosław Neumann - zapowiedział Karpiniuk (właściwe imię posła Neumanna to Sławomir). ""Dzięki Bogu"" - Dzięki Bogu – skomentował poseł SLD Bartosz Arłukowicz. Według niego (przyszłego członka komisji), gest Karpiniuka „daje szansę, że ta komisja będzie pracowała dobrze”. Poseł SLD oświadczył też, że deklaracją Karpiniuka jest „zaskoczony i zdumiony”. – Pan dziś zadeklarował, że w ramach tego, aby ta komisja mogła pracować sprawnie, szybko i rzetelnie, pan postanowił do niej nie wchodzić – mówił poseł SLD. Sekuła: Nie będę traktował każdego jak przestępcę Oglądaj Wideo: TVN24 Przyszły szef komisji o konfrontacji Tuska z KamińskimW programie „24 godziny” gościł też Mirosław Sekuła – poseł PO, który został rekomendowany przez swój klub na przewodniczącego komisji ds. wyjaśnienia afery hazardowej. – Jestem kontrolerem, a nie prokuratorem – oświadczył Sekuła, który niegdyś sprawował funkcję szefa Najwyższej Izby Kontroli. I właśnie dlatego – jak zapewniał – nie będzie traktował każdej osoby zeznającej przed komisją jako potencjalnego przestępcę. Bez konfrontacji Tusk-Kamiński, bo „trzeba szanować nasze państwo” Sekuła powiedział też, że jego najważniejszym zadaniem jako szefa komisji będzie dobre zorganizowanie prac tego gremium. – Tak widzę swoją rolę – dodał. Poseł po raz kolejny oświadczył, iż nie widzi potrzeby przeprowadzenia konfrontacji między premierem Donaldem Tuskiem a b. szefem CBA Mariuszem Kamińskim. – Należy szanować nasze państwo i ważne osoby sprawujące funkcje państwowe. Moim zdaniem, nie powinno się robić teatru – stwierdził Sekuła. Dodał jednak, że decyzja o przeprowadzeniu konfrontacji będzie należeć do komisji. Jakubiak: Od początku źle zaczynamy Oglądaj Wideo: TVN24 Elżbieta Jakubiak: Od początku źle zaczynamyPosłanka PiS Elżbieta Jakubiak – pytana o przyszłą komisję – stwierdziła, że „już od początku źle zaczynamy jej powoływanie”. – Ten bój, który stoczyła Platforma, by mieć prymat osobowy, ale jeśli chodzi też o prymat jeśli chodzi o zakres działań komisji, jest fatalny – powiedziała posłanka. Arłukowicz: Jeszcze nie ma członków komisji, a już mamy przewodniczącego Poseł SLD Bartosz Arłukowicz zwrócił natomiast uwagę na słowa Mirosława Sekuły, przyszłego szefa komisji. – Jeszcze nie ma komisji, członków komisji, a już mamy jej przewodniczącego i już mamy oświadczenie przyszłego przewodniczącego przyszłej komisji, że konfrontacji nie będzie – mówił poseł. Jego zdaniem, przypomina to zachowanie ówczesnego ministra sprawiedliwości Andrzeja Czumy, „który po wybuchu afery powiedział, że nikt nie jest winny”.",Karpiniuk ogłasza rezygnację,
"Łukaszenka wyrzucił ministra sportu, bo było ""tylko"" 12 medali","Alaksandr Łukaszenka zdymisjonował ministra sportu oraz swojego doradcę ds. kultury fizycznej po nieudanym, według niego, występie reprezentacji kraju w Londynie - podała państwowa agencja BiełTA. Białoruscy sportowcy zdobyli ""tylko"" 12 medali.","Na piątkowym posiedzeniu Narodowego Komitetu Olimpijskiego Łukaszenka ostro skrytykował sposób przygotowania białoruskich sportowców do tegorocznej olimpiady w Londynie. Ogłosił też dymisje Aleha Kaczana i Ihara Zaiczkaua. Łukaszenka chwali się nową wątrobą byłego szefa Mosadu Były szef... czytaj dalej »Apetyt medalowy W Londynie Białorusini zdobyli 12 medali, w tym dwa złote, zajmując 26. miejsce w klasyfikacji medalowej. Dla porównania Polska zajęła 30. miejsce z 10 medlami. - Niestety, minione igrzyska były prawdziwym rozczarowaniem dla całego białoruskiego narodu. Wszyscy liczyliśmy na lepsze wyniki - oświadczył Łukaszenka, który przed olimpiadą wspominał, że celem Białorusi powinno być 25 medali.- Wszystkie te niepowodzenia w znacznej w mierze wynikają z braku ducha zespołowego i wewnętrznych porachunków w drużynach. Nie powinno tak być. To olimpiada i nie ma tam miejsca na wyjaśnianie wzajemnych relacji - oświadczył prezydent.",Bo przywieźli za mało medali,
"""Wszystkie instytucje w Polsce są zobowiązane, aby wcielić w życie to orzeczenie""","Wyrok Sądu Najwyższego potwierdził wszystkie obawy, które były zawarte w orzeczeniu Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - mówiła w ""Tak jest"" w TVN24 Kamila Gasiuk-Pihowicz (KO), odnosząc się do wtorkowej decyzji SN związanej z orzeczeniem unijnego trybunału. Dodała, że wyrok TSUE ""wiąże wszystkie sądy, wszystkie instytucje w Polsce i one są zobowiązane, aby wcielić w życie to orzeczenie"". Jan Kanthak (SP) ocenił, że decyzja SN jest ""próbą pozakonstytucyjnego funkcjonowania Sądu Najwyższego"".","W czwartek odbyło się posiedzenie niejawne w pierwszej ze spraw, w  których Sąd Najwyższy wystosował w końcu sierpnia 2018 roku pytania  prejudycjalne, na które TSUE udzielił odpowiedzi 19 listopada. Izba  Pracy Sądu Najwyższego uchyliła uchwałę nowej Krajowej Rady Sądownictwa  w sprawie z odwołania sędziego Naczelnego Sądu Administracyjnego i oddaliła wniosek prezesa Izby Dyscyplinarnej SN o przekazanie sprawy do tej Izby. Sąd Najwyższy w uzasadnieniu wyroku wskazał,  że nowa KRS nie daje wystarczających gwarancji niezależności od organów  władzy ustawodawczej i wykonawczej i jest to punkt wyjścia do oceny,  czy Izba Dyscyplinarna SN jest niezawisła. O czwartkowym orzeczeniu Sądu Najwyższego dyskutowali w ""Tak jest"" w TVN24 wiceprzewodnicząca klubu Koalicji Obywatelskiej Kamila Gasiuk-Pihowicz i rzecznik Solidarnej Polski Jan Kanthak. Gasiuk-Pihowicz stwierdziła, że wyrok Sądu Najwyższego ""potwierdził wszystkie obawy, które były zawarte w orzeczeniu Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"". - Po pierwsze, podkreślono, że obecna KRS nie daje gwarancji niezależności od wpływu polityków. Po drugie, stwierdzono, że Izba Dyscyplinarna nie jest sądem w rozumieniu prawa europejskiego, ale także prawa polskiego - że przepisy, na podstawie których została powołana, po prostu nie są zgodne z unijnymi traktatami, a w konsekwencji można je gdzieś pominąć w systemie prawnym - mówiła. - Co więcej, wyrok Sądu Najwyższego bardzo jasno podkreślił także to, że to wszystko, co było zawarte w orzeczeniu Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, wiąże wszystkie sądy, wszystkie instytucje w Polsce i one są zobowiązane, aby wcielić w życie to orzeczenie - kontynuowała. Wskazała, że ""jedyną reakcją sądu, każdej instytucji publicznej, a zwłaszcza polityków czy sędziów, musi być akceptacja zarówno orzeczenia TSUE, jak i wyroku Sądu Najwyższego"". - Każda inna reakcja będzie anarchizacją życia publicznego - dodała. Posłanka KO mówiła także, że ""trwają prace nad ustawą, która będzie odpowiedzią na wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"". - Pan marszałek [Senatu, Tomasz - przyp. red.] Grodzki pracuje nad taką ustawą razem z zespołem prawników - zwracała uwagę. Przedstawiciel Solidarnej Polski stwierdził, że orzeczenie Sądu Najwyższego nie ma charakteru ""prawa powszechnie obowiązującego (...) nie ma wpływu na system sądownictwa"". Mówił, że wprowadza ono ""pewną dozę chaosu i jest próbą pozakonstytucyjnego funkcjonowania Sądu Najwyższego"". - Nie ma możliwości, żeby ustawodawstwo czy konstytucja pozwalała na to, żeby sędzia podważał [status - przyp. red.] drugiego sędziego - podkreślił. - Tego rodzaju ingerencja, którą wykonuje teraz Sąd Najwyższy czy pan sędzia [Paweł - przyp. red.] Juszczyszyn, wykracza poza władzę sądowniczą i wchodzi w sferę władzy ustawodawczej i wykonawczej. W tym momencie nie mamy do czynienia z trójpodziałem władz [według - red.] Monteskiusza, tylko z sędziokracją - dodał. - W Polsce jest trójpodział władzy, władza sądownicza, oprócz Trybunału Konstytucyjnego (...) nie jest uprawniona, żeby oceniać, czy władza ustawodawcza może daną ustawę przyjąć, czy nie - mówił Kanthak. Autor: mjz//now//kwoj / Źródło: tvn24",Jan Kanthak o orzeczeniu Sądu Najwyższego,
Zwyciężyła miłość od pierwszego wejrzenia. Najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl,"Nowy psi członek strażackiej jednostki pokonał rywali, zdobył 66 procent waszych głosów. Akcja ratowania stada kóz ze zbocza góry zajęła drugie miejsce. Wybrało ją 10 procent internautów biorących udział w wyborze najciekawszego wideo tygodnia w tvn24.pl. Trzecie miejsce i 6 procent głosów otrzymał autobus stojący dęba.","Strażacy  z Aleksandrowa Łódzkiego mają nowego towarzysza. To pies o imieniu  Fajer. Strażacy wzięli go ze schroniska, w którym od kilku lat  przebywał. Teraz jest już pełnoprawnym członkiem ochotniczej straży  pożarnej. Jak opowiadają strażacy, była to miłość od pierwszego  wejrzenia. To była prawdziwa, mrożąca krew w żyłach akcja na wysokości, choć nie dotyczyła ludzi. W sobotę włoscy ratownicy górscy uratowali stado kóz, które nie potrafiły zejść ze skalistej góry w okolicach miejscowości Usseglio na północnym zachodzie prowincji Turyn. Siedem zwierząt przebywało na szczycie przez 15 dni. Jak podali ratownicy, gdy dotarli na miejsce, jedna z kóz spadła ze zbocza. Mieszkańcy amerykańskiego Pittsburgha byli świadkami niecodziennego i groźnie wyglądającego zdarzenia. W poniedziałkowy poranek autobus przejeżdżający jedną z ulic wpadł do leju krasowego. Zapadlina otworzyła się pod pojazdem w czasie postoju na czerwonym świetle. W leju znalazła się tylna - najcięższa część autobusu z silnikiem. W autobusie były dwie osoby - kierowca i jeden pasażer. Jak podały lokalne media, obaj wydostali się z pojazdu o własnych siłach. Pasażer doznał niewielkich obrażeń. Autor: ow//now / Źródło: tvn24","Wybraliście najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl-@@@-""Miłość od pierwszego wejrzenia"". Nowy członek strażackiej jednostki",
Kandydat na Prezydenta,"Choć do wyborów prezydenckich jeszcze daleko, to Marek Suski już składa deklarację co do swojego startu o najwyższy urząd w Polsce w 2020 roku.",,Marek Suski i jego prezydenckie aspiracje,
"Spłonęło znane gospodarstwo agroturystyczne. ""Trudno uwierzyć w to, co się stało""","Straż pożarna zakończyła gaszenie gospodarstwa agroturystycznego Tatarska Jurta w Kruszynianach. W poniedziałek w nocy wybuchł tam pożar, straty oszacowano na półtora miliona złotych. - Wszystko spłonęło, nic nie zostało - mówiła właścicielka Dżenneta Bogdanowicz.","Dyżurny operacyjny Komendy Wojewódzkiej PSP w Białymstoku młodszy brygadier Grzegorz Hołubowicz powiedział we wtorkowe popołudnie, że na miejscu pozostał już tylko jeden zastęp straży pożarnej, który monitoruje miejsce rozbiórki podczas wywożenia zgliszczy. - Nic na razie nie wiemy o wstępnej przyczynie, będzie to badała policja przy pomocy osób i biegłych z zakresu pożarnictwa (...) my, szczerze mówiąc, patrząc na rozmiar tego pożaru, jesteśmy zadowoleni z tego, że tam nikt nie ucierpiał, nie został ranny, nie zginął, a wiadomo, że to był obiekt nie tylko gastronomiczny, ale również i hotelowy - powiedział mł. bryg. Hołubowicz. - Niestety, ze względu na drewnianą konstrukcję obiektu i pokrycie dachowe również z drewnianego gontu pożar bardzo szybko rozprzestrzeniał się po całym obiekcie - powiedział dowodzący akcją gaśniczą w Kruszynianach bryg. Dariusz Łukaszewicz z Komendy Powiatowej PSP w Sokółce. Pożar wybuchł w poniedziałek przed godziną 23. W nocy z ogniem walczyło 21 zastępów straży pożarnej. Zastępca dyżurnego operacyjnego asp. Tymoteusz Kęska z białostockiej straży pożarnej poinformował, że mieszkańcy oraz turyści sami zdążyli się ewakuować. Nikt nie odniósł obrażeń. Jak przekazali strażacy, spaliła się cała konstrukcja dachowa budynku o wymiarach 25 na 10 metrów. Właścicielka Tatarskiej Jurty Dżenneta Bogdanowicz powiedziała TVN24, że ""trudno jej uwierzyć w to, co się stało"". Bogdanowicz poinformowała, że ogień wybuchł, gdy kładli się już spać. Jej zdaniem ""ogień najpierw zajął się przy kominie starej części budynku przy kotłowni"". - To musiała być przyczyna techniczna - powiedziała Bogdanowicz. - U nas się nie pali papierosów w pokojach, my też jesteśmy niepalący, a goście, którzy są u nas, nie palą przy stolikach. Jest jedno miejsce, gdzie mogą palić papierosy, więc na pewno to nie było zaprószenie, na sto procent - stwierdziła Bogdanowicz. - Wszystko spłonęło, nic nie zostało, nic, pusto będzie, to są zgliszcza, źle jest, ja nic nie mam - mówiła, płacząc. Właścicielka dodała, że spłonęły ich rzeczy osobiste, tatarskie pamiątki, albumy, stroje, tatarskie buńczuki. Właścicielka, która wraz z mężem i dziećmi prowadzi gospodarstwo agroturystyczne w Kruszynianach dodała, że posiadłość była ubezpieczona i na pewno rodzina będzie chciała ją odbudować, choć jak podkreśliła, w tej chwili została z mężem bez niczego. - My bierzemy się do roboty, musimy nakarmić naszych gości, przecież oni przyjadą, niektórzy nie będą wiedzieli o tym, że tutaj stała się taka tragedia. Będziemy gotować na zewnątrz - zapowiedziała Dżenneta Bogdanowicz. Pomoc już zaoferowała Muzułmańska Gmina Wyznaniowa. Jej przedstawiciele poinformowali, że czasowo nieodpłatnie wynajmą poszkodowanym teren i budynek Centrum Edukacji i Kultury Muzułmańskiej, które znajdują się nieopodal Tatarskiej Jurty. Dyżurny operacyjny Wojewódzkiej PSP kpt. Antoni Ryszczyk powiedział, że w ocenie dowódcy akcji szacowane straty po pożarze to 1,5 miliona złotych. Kruszyniany są ważnym miejscem dla liczącej około trzy tysiące osób  społeczności polskich Tatarów. Znajduje się tam jeden z trzech  muzułmańskich cmentarzy w Polsce. W wiosce znajduje się meczet zbudowany  w XVIII w. Tatarska Jurta, w której znajdowały się pamiątki polskich  Tatarów, to miejsce znane i chętnie odwiedzane przez turystów. Tatarzy żyją w Kruszynianach od 1679 r. - zamieszkali tam za sprawą króla Jana III Sobieskiego. Dziś we wsi mieszka 30 rodzin, w tym cztery tatarskie. Gmina muzułmańska liczy około 100 Tatarów, przy czym są to osoby także spoza Kruszynian. Autor: js, mm/mtom/adso / Źródło: PAP, TVN24",,
Wygrali 45 mln funtów. Mają na ślub,"41-letni Adrian Bayford z miasta Haverhill we wschodniej Anglii i jego o rok młodsza żona Gillian ujawnili się we wtorek jako właściciele opiewającej na 190 mln euro (czyli ponad 148 mln funtów) rekordowej wygranej, która padła w ubiegły piątek w europejskiej loterii Euro Milllions.","Wygrali 45 mln funtów. Mają na ślub Pracuje w... czytaj dalej »- Chcemy podzielić się naszym szczęściem. Będziemy wspierać naszych przyjaciół i rodzinę - powiedziała Gillian Bayford, pielęgniarka z zawodu i matka dwojga dzieci w wieku czterech i sześciu lat. Jej mąż prowadzi niewielki sklep z używanymi nagraniami muzycznymi. Ważący około stu kilogramów Adrian Bayford oświadczył, że chce kupić ""nieco większy"" samochód. Euro Millions to wspólne przedsięwzięcie loterii dziewięciu państw - Austrii, Belgii, Francji, Hiszpanii, Irlandii, Luksemburga, Portugalii, Szwajcarii i Wielkiej Brytanii. Liczona w euro wygrana Bayfordów jest nominalnie największą z tych, jaka przypadła kiedykolwiek mieszkańcom wysp brytyjskich. Jednak po aktualnym kursie wynosi tylko 148 mln funtów - czyli mniej niż 161 mln funtów wylosowanych w lipcu ubiegłego roku przez pewne małżeństwo ze Szkocji.",,
"Defilada Zwycięstwa w Mińsku. T-90, Su-34 i polonezy","Białoruska armia i naród są gotowe odeprzeć dowolną agresję zewnętrzną i ochronić niepodległość kraju - oświadczył w sobotę prezydent Alaksandr Łukaszenka, przyjmując w Mińsku paradę wojskową z okazji 70. rocznicy zwycięstwa w II wojnie światowej.","- Potencjał białoruskiej armii jest obecnie oceniany przez ekspertów wojskowych jako jeden z najwyższych we wschodniej Europie. Wykonano ogromną pracę, aby wzmocnić gotowość bojową armii oraz wojsk obrony terytorialnej. Wzrosła konkurencyjność sektora obronnego gospodarki. Stworzono nowe, obiecujące rodzaje broni i sprzętu wojskowego - zaznaczył. Podkreślił, że Białoruś buduje swój mocny i bezpieczny dom, prowadząc pokojową politykę zewnętrzną. Przy tym zaznaczył, że ""białoruska armia została poddana bardzo głębokiej modernizacji, by móc odpowiedzieć na dowolne współczesne wyzwania"". Według niego wielu ludzi zapomniało o naukach wynikających z II wojny światowej i obecnie ""w świecie zwycięża nie siła prawa, a prawo siły"". - Świat i Europa zbliżają się do niebezpiecznej granicy. Musimy zapamiętać najważniejszą naukę II wojny światowej: nie ma nic cenniejszego od pokoju. Żadne ambicje, żadne rachuby, żadne interesy nie są warte tego, by składać ofiarę z życia ludzkiego - zaznaczył. Uznał też za ""głęboko symboliczne"", że w sobotniej paradzie w Mińsku maszerują obok siebie żołnierze z Rosji i z USA. W mińskiej paradzie wzięła udział 40-osobowa orkiestra wojskowa sił powietrznych USA. Wśród zagranicznych żołnierzy zdecydowanie dominowali jednak Rosjanie, którzy stanowili około jedną trzecią uczestniczących w niej ponad 5 tys. wojskowych. Podczas parady zaprezentowano 250 jednostek sprzętu wojskowego, z czego rekordowa liczba także pochodziła z Rosji. Mieszkańcy Mińska mogli zobaczyć m.in. czołgi T-90, a w powietrzu samoloty Jak-130 i Su-34. Zaprezentowana została również po raz pierwszy najnowsza broń produkcji białoruskiej, m.in. wieloprowadnicowa wyrzutnia rakietowa Polonez. Autor: asz / Źródło: PAP",,
Szczerski spotka się z Boltonem. Rozmowy o kolejnym terminie wizyty Trumpa,"Wizyta Donalda Trumpa w Polsce jest przełożona w związku z siłą wyższą. To jest bardzo zrozumiałe i oczywiste - powiedział prezydencki minister Krzysztof Szczerski, komentując czwartkową decyzję prezydenta USA. Przekazał też, że w piątek spotka się z Johnem Boltonem, doradcą prezydenta USA do spraw bezpieczeństwa narodowego, aby rozmawiać o terminie, na który wizyta zostanie przełożona.","Amerykański prezydent poinformował na konferencji prasowej w czwartek  wieczorem polskiego czasu, że przekłada wizytę w Polsce ""na bliską  przyszłość"" w związku ze zbliżającym się do Florydy huraganem Dorian. Trump przekazał, że zamiast niego do Warszawy na  uroczystości 80.  rocznicy wybuchu II wojny światowej przyleci  wiceprezydent Mike Pence. Decyzję Donalda Trumpa komentował w piątek rano szef gabinetu prezydenta Dudy Krzysztof Szczerski. - Wizyta jest przełożona w związku z siłą wyższą. To jest bardzo zrozumiałe i oczywiste, że prezydent, który w USA jest odpowiedzialny też za stany nadzwyczajne, powinien i chce być na miejscu - powiedział w rozmowie z reporterką TVN24. Dodał, że prezydent Duda ""rozumie tę sytuację"". - Powiedział, że też niepokoi się o to, co może wydarzyć się w południowych stanach USA w związku z huraganem - przekazał Szczerski. Wskazał, że Trump ""wysyła swojego zastępcę, co jest bardzo wysoką reprezentacją amerykańską"". - Nie ma mowy o odwołaniu żadnego punktu 1 września. Całość programu będzie zrealizowana w taki sposób, jak był planowany - podkreślił prezydencki minister. Dopytywany o to, na kiedy może zostać przesunięta wizyta Trumpa w Polsce, powiedział, że w piątek spotka się z Johnem Boltonem - doradcą prezydenta USA do spraw bezpieczeństwa narodowego - i będzie o tym rozmawiał. - Pewnie zaczniemy ustalać kalendarze prezydentów. Jest kwestia tego, czy szukamy najbliższego możliwego terminu, czy chcemy, żeby ta przełożona wizyta odbyła się w terminie równie symbolicznym jak 1 września. To jest teraz kwestia do dyskusji, do rozmowy. Dzisiaj będziemy to pewnie rozstrzygać podczas rozmów w Warszawie - przekazał Szczerski. Autor: ads//now / Źródło: tvn24",,
"""Na każdego są jakieś haki""","O tym, czy popiera Bronisława Komorowskiego, czy Radosława Sikorskiego, mówić nie chce. Ale zastrzega, że swoje zdanie ma. Hanna Gronkiewicz-Waltz, przewodnicząca komisji wyborczej w Platformie uważa, że prawybory wewnątrz partii dają gwarancję nie tylko sprawiedliwego wyboru, ale podniosą morale członków PO. Haków na szefa MSZ i marszałka się nie boi. Dlaczego? - Bo na każdego jakieś są.","- Zobaczymy, czy te prawybory to dobry pomysł. Myślę jednak, że tak. To bardzo dobrze wpływa na morale członków partii, bo następuje ożywienie, dyskusja. Wiedzą, że ich zdanie jest ważne - podkreślała prezydent Warszawy w ""Kropce nad i"". Głosowanie do 26 marcaSikorski pisze do młodych. Komorowski liczy na szefów Radosław Sikorski... czytaj dalej » Hanna Gronkiewicz-Waltz poinformowała także, że głosowanie w sprawie kandydata Platformy zakończy się 26 marca. Według informacji przekazanych przez wiceszefową PO do 19 marca członkowie partii będą mogli głosować korespondencyjnie, a od 19 marca do 26 marca - przez internet. Według wcześniejszych informacji, wysyłanie głosów pocztą miało być możliwe do 24 marca, a głosowanie za pośrednictwem sieci - w dniach 20-24 marca. Wyniki miała zatwierdzić Rada Krajowa PO, której posiedzenie planowano na 26 marca. Rada odbędzie się jednak dzień później. Pod koniec tego tygodnia do członków PO zostanie wysłana partyjna gazeta ""POgłos"", w której znajdą oni kartę do głosowania pocztowego oraz login i hasło do głosowania przez internet. Komisja wyborcza, której przewodniczy Gronkiewicz-Waltz, będzie liczyć siedem osób. Oprócz tego działać będzie czteroosobowy ""zespół operacyjny, techniczny"". Najpierw - jak mówiła prezydent Warszawy - policzone zostaną głosy oddane korespondencyjnie, a następnie te oddane przez internet. ""Kaczyński instrumentalnie wykorzystywany"" Chociaż w rozmowę o swoim poparciu dla któregoś z kandydatów wiceszefowa PO nie dała się wciągnąć, to zauważyła, że prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu na pewno trudniej byłoby przekazać prezydenturę Radosławowi Sikorskiemu niż Bronisławowi Komorowskiemu. Oglądaj Gronkiewicz-Waltz o prezydenturze Lecha Kaczyńskiego/TVN24 Według Gronkiewicz-Waltz szanse na to, że obecny prezydent będzie musiał się zmierzyć ze swoimi emocjami w kontekście przekazywania prezydentury nowemu prezydentowi z PO, są bardzo duże. Dlaczego? Bo jej zdaniem gdyby nie poparcie Andrzeja Leppera w ostatnich wyborach, to w ogóle nie sprawowałby dziś swojej funkcji. Poza tym, zdaniem prezydent Warszawy, wyborcy mieli dostatecznie dużo okazji by przekonać się, że prezydentura Kaczyńskiego nie była najlepsza. - Zarządzał swoim urzędem poprzez konflikt, czy to z szefem MSZ, czy premierem. (...) W szczególny sposób wyróżnia też jedną partię, a powinien być ponad to. (...) Jest kojarzony wyłącznie z PiS-em i często uważa się, że przez ten PiS jest instrumentalnie traktowany - wyliczała Gronkiewicz-Waltz. Zapytana, czy nie znajduje w prezydenturze Lecha Kaczyńskiego żadnych plusów, na przykład faktu zaangażowania w sprawy Gruzji, była prezes NBP odparła: - Akurat to jego zaangażowanie było trochę niefortunne i nieskuteczne. Na ""plus"" prezydent stolicy zaliczyła Lechowi Kaczyńskiemu tylko... ""podpisanie w końcu Traktatu Lizbońskiego"". - Ktoś powie tutaj, że mówię cynicznie - dodała.","""Na każdego są haki""",
"Wokalista Lady Pank pijany na scenie? ""Nie zapłacę. Bo jaka praca, taka płaca""","- Zespół wystąpił za darmo. Bo jaka praca, taka płaca - prezydent Tarnobrzega Norbert Mastalerz stwiedził, że nie ma zamiaru zapłacić Lady Pank z powodu kompromitującego zachowania wokalisty podczas niedzielnego koncertu w mieście. Zdaniem gości koncertu, Janusz Panasewicz chwiał się na scenie, bełkotał, mylił słowa i fałszował. ""Publiczność śpiewała lepiej niż wokalista"" - ocenił występ obecny tam dziennikarz.","Wystawianie języka, wulgaryzmy, bełkot zamiast śpiewu, zapominanie tekstu, fałszowanie, chwianie się na scenie i dziwne gesty - tak zdaniem gości, których cytuje lokalna gazeta ""Nowiny"", miał się zachowywać Janusz Panasewicz, podczas niedzielnego koncertu w Tarnobrzegu. Zespół był tam gościem Lata z Radiem. O tym, że wokalista grupy Lady Pank już od samego początku godzinnego występu był mocno niedysponowany, pisali w internecie nie tylko fani, ale także dziennikarze. Stańko, Brodka i Jopek zagrają w hołdzie powstańcom Koncert Tomasza... czytaj dalej » Ze sceny słychać było niecenzuralne słowa padające z jego ust. Jak relacjonują internauci, podczas wykonywania utworu ""Mniej niż zero"" krzyczał do 50-tysięcznej publiczności: ""K...wa, dżungla jakiej jeszcze nigdy w życiu nie widziałem. Nie będę mówił, bo jest, k...wa, dżungla"". ""A teraz będę tutaj odpie...ł różne rzeczy"" - wołał w 21. minucie trwania koncertu. Na miejscu koncertu interweniowała policja, którą - jak wynika z informacji portalu wirtualnemedia.pl - wezwał obecny za sceną prezydent Tarnobrzegu, Norbert Mastalerz. ""Żaden ze sponsorów nigdy nie 'zaopatrywał' zaplecza w wiadome trunki, bo zwyczajnie tego nie wolno robić. Zespół ma swoje osobne garderoby i my też nie mamy tam dostępu. Nie ma zwyczaju kontrolowania zespołów przed wejściem na scenę. Nikt z alkomatem nie stoi, bo to bez sensu"" - napisał na Facebooku prezenter radiowej ""Jedynki"" Roman Czejarek. Oburzeni występem Panasewicza są również prezydent Tarnobrzega oraz Polskie Radio - organizatorzy koncertu. ""Zespół robił co mógł (myślę o muzykach), publiczność śpiewała lepiej niż wokalista, a ja widziałem zamieszanie za sceną... Na pewno będą tego konsekwencje i to bardzo poważne dla zespołu"" - mówił dziennikarz radia. Według informacji serwisu press.pl, Polskie Radio zdecydowało się wypowiedzieć umowę zespołowi - we wtorek przesłało stosowne pismo menedżerce zespołu. - Występ uderza bowiem bezpośrednio w nasz wizerunek - powiedział serwisowi Radosław Kazimierski, rzecznik prasowy Polskiego Radia. Jak piszą ""Nowiny"", prezydent miasta też zapowiedział, że nie ma zamiaru płacić za ten skandaliczny koncert. - Nie dam się nabrać na ""argumenty"", że Lady Pank jest zespołem rockowym, a rockmanom na koncertach wolno więcej - powiedział ""Nowinom"". Zapowiedział, że wkład finansowy z budżetu miasta w organizację imprezy będzie pomniejszony o pełną gażę dla grupy grającej od lat 80. - Lady Pank wystąpił w Tarnobrzegu za darmo. Bo jaka praca, taka płaca - podsumował. Z menadżerem Lady Pank nie udało się nam skontaktować - nie odbiera telefonu.",Lady Pank jest gwiazdą polskiej sceny rockowej od lat 80.,
"Od ""zapamiętałego pogromu i gwałtów"" 
do ""kampanii terroru i głodu"". Czystka trwa","""Etniczna czystka"" na mniejszości muzułmańskiej Rohindża w Birmie jest kontynuowana - oświadczył wysoki rangą przedstawiciel ONZ po czterodniowej wizycie w obozie dla uchodźców w sąsiednim Bangladeszu.","- Nie sądzę, abyśmy mogli wyciągnąć jakikolwiek inny wniosek z tego, co widziałem i słyszałem w Koks Badźar - powiedział zastępca sekretarza generalnego ONZ do spraw praw człowieka Andrew Gilmour, odnosząc się do swoich rozmów z uchodźcami.

- Wygląda na to, że utrzymuje się powszechna i systematyczna przemoc wobec Rohindżów - podkreślił Gilmour w oświadczeniu. Jak tłumaczył, ""natura przemocy zmieniła się z zapamiętałego pogromu i gwałtów na skalę masową w zeszłym roku w kampanię terroru i głodu o niższym natężeniu, który zdaje się być zaprojektowany, aby wypędzić pozostałych Rohindżów z ich domów"". Od końca sierpnia 2017 roku z Birmy do Bangladeszu uciekło około 700 tysięcy Rohindżów. Opuszczają domy w następstwie brutalnej operacji przeprowadzonej przez birmańskie siły zbrojne w północnej części stanu Rakhine (Arakan). Tak zwaną ""operację czyszczenia"" rozpoczęto po tym, jak rebelianci z Arakańskiej Armii Zbawienia Rohindżów (ARSA) zaatakowali 25 sierpnia 2017 roku 30 posterunków policji oraz bazę wojskową.

ONZ określił działania birmańskiego wojska jako ""klasyczny przykład czystek etnicznych"", władze w Naypyidaw utrzymują natomiast, że była to zgodna z prawem odpowiedź na wcześniejsze ataki rebeliantów.

Trwają negocjacje w sprawie powrotu Rohindżów do Birmy, ale problemem pozostaje brak gwarancji, że będą tam bezpieczni. Wielu z uchodźców nie ma dokąd wracać, ponieważ ich wsie zostały spalone.

Chociaż wielu Rohindżów żyje w Birmie od pokoleń, nie mają obywatelstwa i przez stanowiących większość buddystów są uważani za nielegalnych imigrantów przybyłych z Bangladeszu. Żyją w ubóstwie, mają ograniczony dostęp do opieki zdrowotnej, rynku pracy i edukacji. Autor: mk / Źródło: PAP",,
"Arabia Saudyjska ""podejmie odpowiednie środki"". Iran ""jest gotów na każdy scenariusz""","Arabia Saudyjska podejmie odpowiednie kroki w reakcji na atak na jej obiekty naftowe, jeśli śledztwo potwierdzi, że jest za nie odpowiedzialny Iran - powiedział wysoki rangą urzędnik w Rijadzie. Teheran twierdzi, że ""jest gotów na każdy scenariusz"".","Minister stanu do spraw zagranicznych Adil ibn Ahmad ad-Dżubeir oświadczył, że śledztwo wykaże, iż ataki z 14 września nadeszły z północy i że to Iran ponosi za nie odpowiedzialność, czemu Teheran zaprzecza. - Królestwo Arabii Saudyjskiej podejmie odpowiednie środki na podstawie wyników dochodzenia, aby zapewnić swoje bezpieczeństwo i stabilność - powiedział na konferencji prasowej Dżubeir. Nie chciał jednak ujawnić konkretnych działań. - Jesteśmy pewni, że ataku nie dokonano z Jemenu, ale z północy. Śledztwo to wykaże - dodał. Iran leży na północ od Arabii Saudyjskiej, a Jemen jest jej południowym sąsiadem. Dżubeir przekazał, że Arabia Saudyjska konsultuje ze swymi sojusznikami ""podjęcie koniecznych kroków"". Wezwał społeczność międzynarodową do ""wzięcia odpowiedzialności za potępienie tych, którzy stoją za atakiem, oraz do zajęcia zdecydowanego i jasnego stanowiska przeciwko temu lekkomyślnemu zachowaniu, które zagraża światowej gospodarce"". - Postawa Iranu polega na próbie podziału świata i na tym, że mu się to nie udaje - dodał saudyjski minister stanu. Atak na rafinerie spowodował wstrzymanie blisko 50 procent całkowitej produkcji ropy w Arabii Saudyjskiej. Doszło do największego skoku notowań ropy naftowej od 1991 r. Do przeprowadzenia ataków przyznał się rebeliancki szyicki ruch Huti w Jemenie, ale USA i Arabia Saudyjska oskarża o nie Iran. Rijad odrzuca twierdzenia walczących z siłami rządowymi w Jemenie Hutich, jakoby to oni dokonali ataków. ZOBACZ RAPORT tvn24.pl: Atak na saudyjskie rafinerie",,
Russell Crowe znów będzie obserwował Polaków na mistrzostwach,"Aktor Russell Crowe kolejny raz będzie bacznie śledził poczynania piłkarskiej reprezentacji Polski. Biało-Czerwoni znaleźli się wśród drużyn, którym będzie kibicował w czasie mistrzostw świata w Rosji. ""Nie przewiduję, kto wygra"" - napisał na Twitterze, dodając jednocześnie, że ""Niemcy są silni"". Wcześniej australijski aktor wspierał naszą drużynę w czasie Euro 2016.","""To są drużyny, które będę obserwować podczas mistrzostw świata. Nie przewiduję, kto wygra. Są to drużyny, które postanowiłem śledzić podczas fazy grupowej... Urugwaj, Portugalia, Australia, Islandia, Kostaryka, Korea Południowa, Belgia, Polska"" - wymieniał na Twitterze Russel Crowe. ""Cieszyłbym się ze zwycięstwa Anglii, ale Niemcy są silni"" - dodał jednocześnie aktor znany między innymi z filmu ""Gladiator"" Ridleya Scotta.  Crowe będzie kibicował Polsce już po raz drugi. Dał się już poznać jako sympatyk biało-czerwonej drużyny w czasie mistrzostw Europy w 2016 roku we Francji. Wtedy po meczu z Niemcami napisał: ""Dobra robota, Polsko. Zdecydowanie dobry wynik. Milik jest nam wszystkim winny parę goli"". Miłe słowa pojawiły się także, kiedy Polacy spotykali się na boiskach z Ukrainą i Portugalią. ""Kuba! Dobra robota, Polsko. Dużo ciężkiej pracy przed wami. Do boju, Polska!"" - komentował wygrany 1:0 mecz z Ukrainą, zagrzewając Biało-Czerwonych.  Jednak zdecydowanie najwięcej emocji towarzyszyło aktorowi podczas ćwierćfinałowego spotkania z Portugalią, kiedy po wyrównanej walce na boisku zakończonej wynikiem 1:1 Polacy przegrali pojedynek na rzuty karne rezultatem 3:5.  ""Chłopie... Pech. Zrobiłeś dobrą robotę. Bądź dumny. Kochamy cię, Kuba. Jesteś bohaterem. Gratulacje, Portugalio""  - skomentował nietrafiony rzut karny w wykonaniu Jakuba Błaszczykowskiego.  KILKA KLIKNIĘĆ I POLSKA BĘDZIE MISTRZEM ŚWIATA. Wytypuj z nami zwycięzcę mundialu",,
"Farfał nadal rządzi w TVP 
 ""Przyjmuję to z pokorą""","- Z pokorą przyjmuję tę decyzję - tak Piotr Farfał komentuje wyrok KRS-u, który orzekł w poniedziałek, że nadal kieruje on TVP. Krajowy Rejestr Sądowy uwzględnił wnioski złożone przez Farfała i nie zgodził się, by Sławomir Siwek i Marcin Bochenek wrócili do zarządu Telewizji Polskiej.","- Decyzja KRS-u oznacza w praktyce, że prawnym p.o. prezesa TVP jest nadal Piotr Farfał - powiedział tvn24.pl rzecznik Sądu Okręgowego Wojciech Małek tuż po otrzymaniu decyzji. Farfał nie chciał szerzej komentować orzeczenia KRS. Kurator w TVP? Spytają Farfała Kto zdecyduje o... czytaj dalej » KRS uwzględnił wnioski Piotra Farfała o wykreślenie z Krajowego Rejestru Sądowego członków rady nadzorczej TVP oraz, odwołanego prokurenta spółki, Pawła Palucha. Farfał wnioski te złożył przed tygodniem. Wtedy gdy nieuznawana przez Farfała rada nadzorcza odwołała go z funkcji p.o. prezesa TVP i mianowała szefem telewizji publicznej Sławomira Siwka. KRS nie zgodził się na zmiany przeprowadzone przez radę nadzorczą. Uchwały nieważne - Sąd dokonał analizy prawnej i uznał, że wiążące uchwały mogły być podjęte tylko przed zamknięciem Walnego Zgromadzenia Akcjonariuszy, które nastąpiło 3 lipca o godzinie 10.20. Wnioski złożone przez Sławomira Siwka i Marcina Bochenka dotyczyły uchwał podjętych po godzinie 11. Kadencja rady zakończyła się z chwilą zamknięcia WZA przez ministra skarbu, a nie o północy - tłumaczył sędzia. ""Gratuluję PO sojuszu z LPR"" - Ta decyzja to... czytaj dalej » Stronom przysługuje odwołanie na decyzję sądu. Skargę mogą wnieść w ciągu siedmiu dni. Chętnych dwóch, krzesło jedno Spór o to, kto będzie p.o. prezesa TVP trwa od 3 lipca. Wówczas to rada nadzorcza TVP obradowała (w niepełnym składzie) mimo zamknięcia przez ministra skarbu Walnego Zgromadzenia Akcjonariuszy TVP (formalnie kończyło to trzyletnią kadencję Rady). Pięciu członków rady uznało jednak, że ich kadencja nie zakończyła się w momencie złożenia przez ministra podpisu pod uchwałą zamykającą WZA, ale z końcem dnia, w którym miało to miejsce. W ich opinie do północy mogli oni zatem podejmować uchwały. Przegłosowali m.in. zawieszenie p.o. prezesa TVP Farfała, przywrócenie dwóch zawieszonych od grudnia członków zarządu: Marcina Bochenka i Siwka oraz powierzenie temu ostatniemu p.o. prezesury w TVP. Muszą wybrać nową Radę NadzorcząNiesiołowski: Zamach PiS-u się nie udał - To ostateczne... czytaj dalej » Po decyzji KRS-u ruch należy do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. To ona musi wybrać nową radę nadzorczą (od pięciu do ośmiu członków, dziewiątego mianuje minister skarbu) i może to zrobić w każdej chwili. Ostatnie posiedzenie, w czwartek 9 lipca, przerwała, by poczekać na decyzję KRS-u. Scenariuszy, jak może wyglądać ""nowe rozdanie w TVP"", jest kilka. Najbardziej prawdopodobny to kolejne porozumienie członków Rady kojarzonych z PiS i Samoobroną. Kością niezgody może być jednak targ o podział stanowisk. PiS obawia się, że jeśli zgodzi się na wariant ""pół na pół"", to wówczas pojawi się realna groźba, że członkowie rady nadzorczej kojarzeni z Samoobroną w każdej chwili będą mogli zwrócić się do ministra Aleksandra Grada i zawiązać ""mini sojusz z rządem"". Jeżeli pat będzie się natomiast przedłużał i w TVP nie uda się szybko wybrać organu nadzorującego, może być to ważny argument dla sądu o wydaniu zgody na wprowadzenie do telewizji kuratora. Tylko kiedy? Szef Krajowej Rady Witold Kołodziejski zapowiedział, że próba wyboru nowej Rady Nadzorczej nastąpi jeszcze w tym tygodniu. W rozmowie z TVN24 zaznaczył jednak, że członkowie KRRiTV ""nie chcą podejmować działań doraźnych, ale trwałe"" i dlatego nie będą chcieli podjąć decyzji ""byle szybciej"". - Mam nadzieję, że uda nam się uwolnić od klucza politycznego, a przynajmniej stworzyć ogólnospołeczny konsensus. Zawsze znajdzie się ktoś, kto zarzuci nam taki ""klucz polityczny"", ale jeśli uda nam się wypracować konsensus, o którym mówię, to będziemy usatysfakcjonowani – zaznaczał.",KRS przychylny Piotrowi Farfalowi,
Niemiec ukradł pamiątki po więźniach Auschwitz. Grzywna i kara więzienia w zawieszeniu,"Niemiecki nauczyciel Kai-Florian B. został w piątek skazany przez krakowski sąd na 1,5 roku więzienia w zawieszeniu na trzy lata i 8 tys. zł grzywny za kradzież w b. obozie Auschwitz II-Birkenau pamiątek po więźniach","47-letni nauczyciel przyjechał do byłego obozu z grupą uczniów. 1 lipca został zatrzymany przez straż Muzeum Auschwitz, gdy zbierał do torby znalezione przedmioty, które należały do ofiar Zagłady. Chciał ukraść przedmioty należące do byłych więźniów Auschwitz. Zatrzymany obywatel Niemiec Ochrona byłego... czytaj dalej »Jego zachowanie nagrały kamery monitoringu. W torbie schował widelec, połowę nożyczek, dwa kawałki ceramiki z kubka oraz fragmenty rozbitych butelek. Mężczyzna znalazł je w rejonie, w którym w czasach funkcjonowania obozu znajdowały się magazyny. - Więźniowie nazywali je ""Kanadą"". Gromadzone były tam rzeczy zrabowane zgładzonym Żydom. Pod koniec wojny Niemcy, którzy zacierali ślady swoich zbrodni, podpalili magazyny - mówił rzecznik Muzeum Bartosz Bartyzel. Przedmioty znalezione przy zatrzymanym mężczyźnie - fragment nożyczek Fot. KWP Kraków Przedmioty znalezione przy zatrzymanym mężczyźnie - widelec Fot. KWP Kraków Podczas przesłuchania mężczyzna przyznał się, że zamierzał zabrać przedmioty. Tłumaczył, że jest nauczycielem i chciał je pokazać uczniom. Wyraził skruchę i zadeklarował chęć dobrowolnego poddania się karze. Po nocy spędzonej w izbie zatrzymań wyjechał do swego kraju. Oświęcimska prokuratura oskarżyła go o kradzież dóbr o szczególnym znaczeniu dla kultury. Do aktu oskarżenia dołączyła wniosek o wydanie wyroku bez przeprowadzania procesu i propozycję uzgodnionej kary półtora roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na trzy lata i 8 tys. zł grzywny. Sąd Okręgowy w Krakowie przychylił się w piątek do tego wniosku i wymierzył oskarżonemu proponowaną karę. Jak podkreślił, oskarżony wiedział, w jakim celu przyjechał do byłego obozu i jakie przedmioty zamierzał zabrać. Jako okoliczność łagodzącą przyjął przyznanie się oskarżonego do winy i wyrażony przez niego żal i skruchę. Oskarżony nie stawił się na ogłoszenie wyroku, przed sądem reprezentował go obrońca. Jak informowała wcześniej prokuratura, część grzywny została już spłacona. Wyrok jest nieprawomocny. Funkcjonariuszka małopolskiej policji o zatrzymanym mężczyźnie: Oglądaj 47-letni Niemiec chciał wynieść eksponaty z terenu byłego obozu Gubernator Kanady w Auschwitz. Oddał hołd ofiarom Gubernator... czytaj dalej »W minionych kilku latach dochodziło już do podobnych kradzieży. W 2011 r. na lotnisku w podkrakowskich Balicach funkcjonariusze straży granicznej zatrzymali starsze małżeństwo z Izraela, które próbowało wywieźć przedmioty znalezione na terenie ""Kanady"". Dobrowolnie poddali się karze. Sąd wymierzył im rok i cztery miesiące więzienia w zawieszeniu na trzy lata i po 4,2 tys. zł nawiązki na cel społeczny. Najgłośniejsza dotychczas kradzież w byłym obozie wydarzyła się w grudniu 2009 r. Złodzieje ukradli napis ""Arbeit macht frei"" znad bramy byłego obozu Auschwitz I. Bezpośredni sprawcy, a także Szwed Anders Hoegstroem, który ich nakłaniał do przestępstwa, zostali skazani na kary więzienia. Niemcy założyli obóz Auschwitz w 1940 r., aby więzić w nim Polaków. Auschwitz II-Birkenau powstał dwa lata później. Stał się miejscem zagłady Żydów. W kompleksie obozowym funkcjonowała także sieć podobozów. W Auschwitz Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 mln ludzi, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i osób innej narodowości. W 1947 r. na terenie byłych obozów Auschwitz I i Auschwitz II-Birkenau powstało muzeum. W ub. roku zwiedziło je 1,33 mln osób. Były obóz w 1979 r. został wpisany, jako jedyny tego typu obiekt, na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Przed wejściem na jego teren znajdują się informacje, że cały teren znajduje się pod ochroną. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Mężczyzna został zatrzymany w obozie Auschwitz:",Mężczyzna został zatrzymany na terenie obozu Auschwitz,
"Bartoś, Szostkiewicz i Lisiński w ""Faktach po Faktach"". Cała rozmowa","Zakres lat, który nam pokazano, to jest bardzo mało. Dla mnie nic to nie wnosi, to jest wręcz taka kpina z nas, z ofiar - powiedział w ""Faktach po Faktach"" prezes fundacji ""Nie lękajcie się"" Marek Lisiński pytany, czy przedstawione przez Episkopat dane na temat pedofilii w polskim Kościele są wiarygodne. Zdaniem profesora Tadeusza Bartosia, ""to jest zorganizowana, trochę wymuszona przez okoliczności zewnętrzne, pokazówka"". Gościem programu był również Adam Szostkiewicz.",,"Tadeusz Bartoś, Adam Szostkiewicz i Marek Lisiński  w ""Faktach po Faktach""",
Syria przekazała plan zniszczenia broni chemicznej,"Syria zniszczyła wszystkie zadeklarowane obiekty służące do produkcji broni chemicznej i mieszania jej komponentów, co stanowi ważny etap programu niszczenia tego arsenału - poinformowała w czwartek Organizacja ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW).","Syria przekazała plan zniszczenia broni chemicznej Na trzy dni przed... czytaj dalej »W dokumencie, w którego posiadanie weszła agencja Reutera, podkreślono, że eksperci skontrolowali 21 z 23 obiektów w Syrii. Dwa pozostałe były zbyt niebezpieczne, ale ich wyposażenie przeniesiono do innych miejsc, które objęto kontrolą. Trzeba przy tym zaznaczyć, co zresztą jest też wyraźnie napisane w dokumencie, że chodzi o wszystkie obiekty, o których OPCW powiedział reżim syryjski. Zgodnie z rosyjsko-amerykańskim porozumieniem, Damaszek zgodził się zniszczyć cały swój chemiczny arsenał po tym, jak Waszyngton zagroził siłowym ukaraniem Asada za masakrę na przedmieściach Damaszku przy użyciu broni chemicznej (21 sierpnia). Zgodnie z ustalonym kalendarzem rozbrojenia, Syria miała zniszczyć wszystkie instalacje służące produkcji broni chemicznej do 1 listopada. I ten punkt już udało się zrealizować. Do połowy 2014 r. ma być z kolei zniszczona cała broń chemiczna posiadana przez Asada.",,
Rosja nie chce karać Syryjczyków,"Sytuacja w Syrii, zdaniem Rosjan, ""nie przedstawia zagrożenia dla międzynarodowego pokoju i bezpieczeństwa"" - uznają Rosjanie i zapowiadają, że będą sprzeciwiać się każdej rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ wymierzonej w syryjski reżim.","- Rosja jest przeciwko jakiejkolwiek rezolucji RB ONZ ws. Syrii - oświadczył rzecznik rosyjskiego MSZ Aleksander Łukaszewicz. - Nie wierzymy, że sprawa Syrii powinna być przedmiotem rozważań Rady Bezpieczeństwa, nie mówiąc już o przyjmowaniu jakiejś rezolucji - dodał, podkreślając, że ""sytuacja w tym kraju, w naszej [rosyjskiej - red.] opinii, ""nie przedstawia zagrożenia dla międzynarodowego pokoju i bezpieczeństwa"". Podziurawione kulami ciało nastolatka wstrząsa Syrią Ciało... czytaj dalej »Projekt rezolucji potępiającej władze Syrii za krwawą rozprawę z antyrządowymi protestami Radzie zamierza przedstawić Wielka Brytania i Francja. Od początku dyplomacja tych krajów nie miała jednak wątpliwości, że projekt rezolucji spotka się ze sprzeciwem Chin, a przede wszystkim Rosji - długoletniego partnera handlowego Damaszku szczególnie w dziedzinie zbrojeniowej. - Jeśli ktoś zagłosuje przeciwko rezolucji lub spróbuje ją zawetować, obciąży to jego sumienie - mówił niemniej brytyjski premier David Cameron. Od marca, gdy wybuchły antyrządowe protesty przeciwko władzy prezydenta Baszara Asada, w Syrii zginęło co najmniej tysiąc osób.",,
"Prezydent Korei ""wstrząśnięty"". Śledztwo w sprawie THAAD","Prezydent Korei Południowej Mun Dze In zarządził śledztwo w sprawie sprowadzenia do jego kraju czterech wyrzutni systemu obrony przeciwrakietowej THAAD oprócz dwóch, zainstalowanych przez siły USA przed jego wyborem - poinformował jego rzecznik.","Mun był ""wstrząśnięty"", gdy dowiedział się, że cztery dodatkowe wyrzutnie THAAD, mające przeciwdziałać zagrożeniu ze strony Korei Północnej, zostały rozmieszczone bez poinformowania nowego południowokoreańskiego rządu i opinii publicznej - powiedział prezydencki rzecznik Jun Jang Czan. Rozmieszczenie systemu THAAD (Terminal High Altitude Area Defense) przez siły USA, uzgodnione z poprzednimi władzami Korei Południowej, było kontrowersyjną kwestią w południowokoreańskich wyborach prezydenckich z 10 maja. Szczególnie ostro protestowały Chiny, praktycznie jedyny znaczący sojusznik Korei Północnej. Rozmieszczaniu tego systemu na Półwyspie Koreańskim jest też przeciwna Rosja. Korea Północna kontynuuje program jądrowy i próby rakietowe mimo zakazujących tego rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ i międzynarodowych sankcji. Zapowiada też budowę międzykontynentalnej rakiety balistycznej, która byłaby zdolna dosięgnąć terytorium USA. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"""Podział władzy nie pasuje Kaczyńskiemu"". #PisząoPolsce i liście Ziobry do TK","Rząd w Warszawie wciąż wywiera coraz większą i większą presję na sędziów Trybunału Konstytucyjnego - pisze niemiecki ""Sueddeutsche Zeitung"". Zachodniej prasie nie umknął list prokuratura generalnego Zbigniewa Ziobry do sędziów Trybunału, który prezes TK Andrzej Rzepliński uznał za groźbę.","""Warszawa zdecydowała się zaostrzyć konflikt z Trybunałem Konstytucyjnym krótko po tym, jak zapewniała wysokich przedstawicieli europejskiej wspólnoty o rzekomej gotowości do współpracy"" - pisze ""SZ"". Dziennik dodaje, że rząd ""nie zamierza przejmować się normami i wymaganiami UE"". ""Sueddeutsche Zeitung"" zwraca uwagę, że wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans, który we wtorek spotkał się z polskimi władzami w Warszawie, mówił, że wyjeżdża do Brukseli ""pełen nadziei"". Zaznaczył, że to rząd musi pokazać dobrą wolę: zaprzysiąc trzech sędziów TK, opublikować wyrok z 9 marca i umożliwić pracę Trybunałowi. Jednak już następnego dnia przedstawiciele PiS zapowiedzieli, że żaden z warunków rozwiązania kryzysu wokół TK nie zostanie spełniony. ""Klasyczny podział władzy nie pasuje Kaczyńskiemu. Dla niego liczy się »wola narodu«"" - pisze dziennik. ""Wola narodu"" - jak wyjaśnia ""SZ"" - oznacza, że ""większość parlamentarna i rząd jest ponad Trybunałem Konstytucyjnym"". Dla wyjaśnienia tej tezy ""Sueddeutsche Zeitung"" przybliża słowa wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego, dla którego prezes TK ""przynależy do grupy ludzi, którzy chcą zapobiec dobrej zmianie"" i ""którzy nie chce Polski jako niepodległego państwa"". Przypomina, że Jaki chce zmian w prawie, które umożliwią obalenie wyroku TK większością dwóch trzecich głosów w parlamencie. O liście Ziobry pisze także niemiecki ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Zaznacza stanowisko Rzeplińskiego, który odebrał go jako ""groźbę"" i rzecznika Ziobry, który stwierdził, że prokurator generalny nie miał zamiaru nikogo straszyć. ""Zarzuty ustanawiają nową oś w konflikcie pomiędzy rządem a Trybunałem Konstytucyjnym"" - pisze ""FAZ"". ""Ostatnie zaostrzenie konfliktu"" wynika z decyzji TK, by zignorować rządowe poprawki do ustawy o Trybunale. Z tego powodu Ziobro napisał list, w którym zapowiedział, że nie tylko zbojkotuje orzeczenia TK, ale także chce objąć sędziów kontrolą. Opozycja odczytała to jako zapowiedź wszczęcia procedury karnej wobec sędziów TK. ""Wall Street Journal"" cytuje słowa wysokich urzędników UE, że Warszawa potrzebuje ""pilnego rozwiązania kryzysu"" wokół TK. ""Polski kryzys konstytucyjny może wyprodukować dwa równoległe systemy prawne w kraju"" - pisze dziennik, dodając, że urzędnicy UE za wszelką cenę nie mogą do tego dopuścić. Zauważa, że wzajemne oskarżenia pomiędzy rządem a TK o łamanie prawa sprawiają, że de facto w Polsce zaczynają obowiązywać dwa systemy prawne.

Rząd wzywa Trybunał do działania w ramach prawa. Z kolei TK oskarża PiS o to, że ""wątpliwym prawem chce usunąć funkcję kontrolną i równowagę w Polsce"" i dodaje, że konstytucja zapewnia mu prawo do uchylania przepisów. W odpowiedzi na to - jak przekonuje ""WSJ"" rząd nie publikuje wyroku TK z 9 marca, który uważa za ""żaden"" i ""nieistotny prawnie"".

""WSJ"" zapowiada, że do Polski w najbliższych tygodniach ma wrócić wiceszef KE Frans Timmermans, by kontynuować próby rozwiązania konfliktu wokół TK. - Ostatnią rzeczą, jakiej potrzebujemy, jest pozwolenie na zaognienie sytuacji i wówczas nawet dwa systemy prawne w państwie członkowskim Unii, które nie będą korzystne ani dla Polski, ani dla Unii Europejskiej. Prawna niepewność jest czymś, na co nie możemy sobie pozwolić - oświadczył Timmermans w rozmowie z ""Wall Street Journal"". Autor: pk//gak / Źródło: Sueddeutsche Zeitung, Frankfurter Allgemeine Zeitung, Wall Street Journal",,
"""Tusk trzyma rękę na pulsie""","- Uważam, że wszelkie tego typu wypowiedzi osób z autorytetem są w Polsce potrzebne, bo częścią społeczeństwa na pewno trzeba wstrząsnąć, pokazać, że sytuacja jest naprawdę poważna - w ten sposób przewodniczący Nowoczesnej Ryszard Petru odniósł się w ""Faktach po Faktach"" do wpisu na Twitterze szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska.","Szef Rady Europejskiej i były premier Donald Tusk napisał w niedzielę na swoim prywatnym koncie na Twitterze: ""Alarm! Ostry spór z Ukrainą, izolacja w Unii Europejskiej, odejście od rządów prawa i niezawisłości sądów, atak na sektor pozarządowy i wolne media - strategia PiS czy plan Kremla? Zbyt podobne, by spać spokojnie"". Do tego wpisu odniósł się w ""Faktach po Faktach"" Ryszard Petru. - Ten tweet Donalda Tuska odbieram jako prywatny, a nie służbowy - zaznaczył lider Nowoczesnej. - Wszystkie ręce na pokład, sytuacja jest bardzo poważna, w związku z tym uważam, że wszelkie tego typu wypowiedzi osób z autorytetem są w Polsce potrzebne, bo częścią społeczeństwa na pewno trzeba wstrząsnąć, pokazać, że sytuacja jest naprawdę poważna - ocenił. - Ten tweet i zaangażowanie Donalda Tuska pokazuje potrzebę wspólnego działania, wielkiej koalicji przeciwko PiS-owi dla lepszej Polski - dodał Petru. Na uwagę prowadzącej, że takie deklaracje ze strony opozycji słychać od dawna, a konkretów nie ma, Petru odpowiedział: - Sytuacja się zmienia na przykład w tym sensie, że ordynacja wyborcza, którą zaproponowało PiS, tym bardziej skłania opozycję do działania. - Z mojej strony jest otwartość, ze strony Platformy sądzę, że na koniec dnia też będzie - stwierdził. Zapytany, czy tweet Tuska jest znakiem jego ""wejścia do gry"", Petru odpowiedział: - Uważam, że trzyma rękę na pulsie. Daje sygnał, że się przejmuje Polską. - Trudno się nie zgodzić z tym tweetem - zauważył Petru. - Wszystkie działania, które osłabiają Polskę i Unię Europejską są na korzyść Rosji - podkreślił. Pytany, czy poparłby kandydaturę Tuska, gdyby ten zdecydował się startować w wyborach prezydenckich, odpowiedział: - Jestem skłonny oczywiście poprzeć wspólnego kandydata (opozycji - red.). Gdyby to był Donald Tusk, jak najbardziej tak. Ale do tego czasu mamy serię innych ważnych wyborów. W najbliższy weekend w Warszawie odbędzie się konwencja krajowa Nowoczesnej, podczas której delegaci wybiorą przewodniczącego i zarząd partii, a także Radę Krajową. O fotel lidera partii będą się ubiegać obecny szef Nowoczesnej Ryszard Petru, a także wiceprzewodnicząca partii i szefowa klubu Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, przewodnicząca regionu mazowieckiego Nowoczesnej posłanka Kamila Gasiuk-Pihowicz, przewodniczący Nowoczesnej w Szczecinie poseł Piotr Misiło oraz przewodniczący regionu lubuskiego Paweł Pudłowski. Petru był pytany w ""Faktach po Faktach"", czy był zaskoczony tym, jak wielu ma kontrkandydatów do stanowiska przewodniczącego Nowoczesnej. Lider Nowoczesnej powiedział, iż Katarzyna Lubnauer i Kamila Gasiuk-Pihowicz wcześniej ""deklarowały, że będą lojalne i że kandydować nie będą"". - W tym sensie jestem zaskoczony, ale na tym polega demokracja, że taki ferment w każdym ugrupowaniu jest ważny - stwierdził. Pytany, czy jego kontrkandydatki okazały się nielojalne, lider Nowoczesnej odpowiedział, że nie będzie tego komentował. - Dzieją się obecnie rzeczy przełomowe. Najważniejsza jest jedność, wspólne działanie wszystkich osób w jednym kierunku - podkreślił. Na pytanie, czy odbiera to jako wotum nieufności wobec siebie, odpowiedział: - Nie, odbieram to jako element demokracji. Wolałbym jednak wcześniej o tym wiedzieć. - Uważam, że tak się nie robi, bo w polityce ważna jest wiarygodność i prawdomówność. Czasem to może się nie opłacać, w krótkim okresie czasu, ale wyborcy zawsze wybierają tych, na których mogą polegać. Wiedzą, że ta osoba może mówić rzeczy niepopularne - mówił Petru, wskazując między innymi na to, że takie niepopularne elementy zawiera też program Nowoczesnej. Wymieniał w tym kontekście sprzeciw wobec propozycji zakazu handlu w niedziele, czy opowiedzenie się za podwyższeniem wieku emerytalnego. - Prawdomówność jest fundamentem, na tym powstała Nowoczesna, takie były nasze wartości - podkreślił Petru. Zaznaczył jednocześnie, że kontrkandydaci na pewno przedstawią nowe pomysły i że taki ""ferment"" jest zawsze w partii potrzebny. - Jestem przekonany, że wygram mocnym mandatem i że na końcu wyjdziemy z tego wzmocnieni jako drużyna - oświadczył Petru. Dopytywany, co się stanie, jeśli przegra, odpowiedział, że nie bierze tego wariantu pod uwagę. Podkreślił, że to on ""stworzył Nowoczesną od zera"" i razem z innymi ""organizował pieniądze i ludzi"".

Uwagę, że ""pycha kroczy przed upadkiem"", Petru skwitował, iż ""to nie jest pycha, to jest determinacja"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: azb/sk / Źródło: TVN24, PAP",,
Goldwasser na Długiej i rejs na Hel. Kanclerz u prezydenta,"Wypili kawę w restauracji przy ulicy Długiej i spróbowali gdańskiego specjału - wódki Goldwasser. W tak miły sposób Angela Merkel z mężem Joachimem Sauerem rozpoczęli prywatną wizytę na Pomorzu. Po spacerze gdańskimi uliczkami goście z Niemiec wyruszyli z Bronisławem Komorowskim i jego żoną Anną w podróż na Hel, gdzie w prezydenckim ośrodku spędzą dwa dni.","Merkel wraz z mężem - profesorem chemii kwantowej Joachimem Sauerem, przybyła na Pomorze na zaproszenie polskiego prezydenta. Do centrum Gdańska kanclerz Niemiec przyjechała prosto z lotniska. Oba małżeństwa przeszły ulicą Długą do Długiego Targu zaczepiając m.in. o słynną Mariacką, na której swoje wyroby z bursztynu prezentują jubilerzy. Merkel odpocznie na Helu Z dwudniową... czytaj dalej »Komorowscy i ich goście usiedli też w jednej z restauracji, gdzie wypili kawę i kieliszek gdańskiego Goldwassera. Później udali się na Długie Pobrzeże, gdzie czekała na nich łódź, którą popłynęli do ośrodka prezydenckiego na Helu. Premier dołączy przy kolacji Prezydencki minister Sławomir Nowak powiedział dziennikarzom, że w sobotę dojdzie też do spotkania ""w sześcioro oczu"". Wieczorem w prezydenckiej rezydencji w Helu na kolacji, wydanej na cześć kanclerz, spotkać mają się trzy pary: Angela Merkel z mężem, Anna i Bronisław Komorowscy oraz Donald Tusk z żoną Małgorzatą. Merkel łączą z Gdańskiem szczególne prywatne więzi. To w tym mieście w 1928 roku urodziła się jej matka. Jak poinformowała PAP szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek, kanclerz Niemiec pozostanie wraz z mężem na polskim wybrzeżu do niedzieli. Relacje polsko-niemieckie przykładem dla Europy Tusk w cztery oczy z Merkel Tuż po godzinie... czytaj dalej »Jest to kolejna wizyta kanclerz w naszym kraju w ostatnim czasie. W drugiej połowie czerwca Merkel uczestniczyła we wspólnym posiedzeniu rządów Polski i Niemiec, które odbyło się w Warszawie. Premier Donald Tusk przekonywał wówczas, że relacje polsko-niemieckie są przykładem dla całej Europy. Z kolei Merkel poparła priorytety naszej prezydencji. Podpisano też wspólną deklarację obu rządów. Jeszcze przed wspólnym posiedzeniem rządów Polski i Niemiec prezydent Komorowski podkreślał, że Niemcy należy zaliczyć do sojuszników naszej prezydencji. W jego ocenie, z zachodnimi sąsiadami łączy nas wspólny punkt widzenia na wiele istotnych kwestii. W połowie kwietnia na zaproszenie Komorowskiego z prywatną wizytą na Helu przebywał prezydent Niemiec Christian Wulff. Oprócz Półwyspu Helskiego, Wulff odwiedził także Gdańsk. ktom//gak",Angela Merkel z mężem w Gdańsku,
"PKW: ""Lajkowanie"" i ""szerowanie"" jest agitacją. Cisza wyborcza także w internecie","Cisza wyborcza obowiązuje także w internecie - przypomina Państwowa Komisja Wyborcza i ostrzega, że nawet polubienie profilu kandydata lub udostępnienie jego zdjęcia będzie agitacją wyborczą. A niewiedza może okazać się kosztowna.","Cisza wyborcza obowiązuje w internecie, tak jak i w prasie oraz w pozostałych mediach: radiu, telewizji. PKW w rozmowie z tvn24.pl podkreśliła, że zasady obowiązują na wszystkich portalach społecznościowych. Naruszeniem ciszy wyborczej będzie np. opublikowanie na Facebooku zdjęcia kandydata lub polubienie jego profilu, a także tweetowanie i udostępnianie informacji wyborczych na Twitterze i innych portalach. - Wypowiadanie się (w internecie - red.) w czasie ciszy wyborczej o kandydatach i komitetach wyborczych jest rodzajem agitacji wyborczej - powiedział szef Komisji Stefan Jaworski. - Takie działanie może być przedmiotem postępowania karnego. PKW podkreśla, że naruszanie ciszy wyborczej w internecie jest równoważne z np. wywieszeniem plakatu wyborczego na ulicy. Prezydent: Kampania uwikłana w partyjne spory. Wielu nie przekonała, ale proszę o głosowanie Prezydent... czytaj dalej »Sekretarz PKW Kazimierz Czaplicki powiedział, że kary przewidziane w przepisach obowiązują także internautów. Wyjaśnił, że samych zasad nie ustala PKW. Naruszenie ciszy wyborczej, która rozpoczyna się o północy w dniu poprzedzającym dzień głosowania i trwa aż do zamknięcia do zamknięcia lokali wyborczych, jest wykroczeniem, zagrożonym karą grzywny w wysokości od 20 zł do nawet 5 tys. złotych. Z kolei naruszenie zakazu podawania do publicznej wiadomości wyników sondaży zachowań wyborczych i przewidywanych wyników wyborów — to występek. Zatem ocena, czy w danym przypadku doszło do naruszenia tego zakazu nie będzie należała do Państwowej Komisji Wyborczej, lecz do organów ścigania i sądów. Jeśli ktoś uważa, że złamano ciszę wyborczą, powinien to zgłosić bezpośrednio policji lub do prokuratury. W trakcie ciszy wyborczej nie wolno ponadto wywieszać plakatów, rozdawać ulotek, organizować spotkań związanych z wyborami, namawiać do głosowania na konkretnych kandydatów i na listy. Najwyższa grzywna - od 500 tys. zł do 1 mln zł - grozi za publikację sondaży. Plakaty rozwieszone przed rozpoczęciem ciszy wyborczej nie muszą być zrywane. Czaplicki zaznaczył jednak, że w trakcie ciszy wyborczej nie wolno jeździć pojazdami oklejonymi plakatami wyborczymi. Przed rozpoczęciem ciszy wyborczej nie trzeba usuwać wpisów, materiałów agitacyjnych, a także wyników sondaży przedwyborczych umieszczonych w internecie przed rozpoczęciem ciszy wyborczej - nie można jednak po rozpoczęciu ciszy wyborczej dokonywać w nich zmian. PKW na dwa dni przed wyborami zorganizowała konferencję prasową, w trakcie której podsumowano przygotowania do wyborów. W niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego wystartuje 1 277 kandydatów. W wyborach wystartuje ostatecznie o dwie osoby mniej niż początkowo podawała PKW. Dwóch kandydatów - jeden z Europy Plus Twój Ruch, drugi z Ruchu Narodowego w okręgu podkarpackim - zrezygnowało z udziału w wyborach. Ponieważ jednak zrobili to po tym, jak karty zostały już wydrukowane, ich nazwiska będą na listach. O tym, że zrezygnowali, informować będzie odpowiednie obwieszczenie w lokalach wyborczych. Czaplicki zaznaczył, że gdyby wyborca oddał głos na jednego z tych kandydatów, jego głos będzie nieważny. ""Nie jestem ani kandydatem, ani szefem partii"". Kwaśniewski tłumaczy swój udział w kampanii Nie kandyduję na... czytaj dalej »W całym kraju będą 27 664 obwody głosowania, w tym 9 722 przystosowane do potrzeb osób niepełnosprawnych (w 2009 r. było ich 6 228). Utworzono 1 581 obwodów odrębnych: w szpitalach, zakładach karnych, aresztach śledczych, zakładach pomocy społecznej. Obwodów za granicą będzie 174 - MSZ zrezygnowało z lokalu wyborczego w Mali, gdzie w dniu głosowania nie będzie już polskich żołnierzy oraz w Tajlandii z uwagi na wprowadzenie tam stanu wojennego. - Minister spraw zagranicznych uznał, że rodzi to duże niebezpieczeństwo zarówno dla naszych wyborców, jak i oczywiście dla komisji wyborczej - wyjaśnił sekretarz PKW. Pięć obwodów głosowania utworzono na polskich statkach morskich: trzy na platformach wiertniczych, a dwa na statkach. Za granicą o dopisanie do spisu wyborców zwróciły się 34 152 osoby. Głosowanie odbędzie się w 88 krajach. W lokalach wyborczych w dniu wyborów będzie pracowało 209 196 członków obwodowych komisji wyborczych. W komisjach zasiada 26 660 zgłoszonych przez komitet wyborczy PiS, 24 449 - SLD-UP, 24 355 - PO, 23 934 - PSL, 15 152 - Solidarną Polskę Zbigniewa Ziobro, 13 246 - Polskę Razem Jarosława Gowina, 11 864 - Europę Plus Twój Ruch, 11 672 - Nową Prawicę Janusza Korwin-Mikke, 7 883 - Ruch Narodowy, 2 305 - Demokrację Bezpośrednią, 1 607 - Samoobronę, 891 - Partię Zieloni. 28 726 osób pobrało zaświadczenia o prawie do głosowania. Sekretarz PKW podał dla porównania, że w wyborach prezydenckich w 2010 r. było to ponad 300 tys. zaświadczeń. - Nie możemy być zadowoleni jako PKW z liczby osób, które zdecydowały się skorzystać z alternatywnych sposobów głosowania, czyli innych niż w lokalu wyborczym - powiedział Czaplicki. Kaczyński nawołuje: ""Zadać klęskę Tuskowi"". I wylicza: ""Nie ma pracy, nie ma mieszkań"" - Teraz jest... czytaj dalej »1 343 osoby złożyły wniosek ws. głosowania przez pełnomocnika. 127 osób zgłosiło chęć głosowania korespondencyjnego. 551 obywateli państw członkowskich UE chce głosować w Polsce. - Są to osoby wpisane do rejestru wyborców, a więc osoby te stale zamieszkują na obszarze kraju - powiedział Czaplicki. - Oczywiście te liczby nie są do końca pełne. Informacje z gmin o głosowaniu np. przez pełnomocnika czy korespondencyjnym jeszcze spływają, ale sądzę, że nie bardzo się zmienią - zaznaczył sekretarz PKW. WIECZÓR WYBORCZY W TVN24, TVN24 BIZNES I ŚWIAT ORAZ TVN24.PL WYBORY DO EUROPARLAMENTU 2014 - CZYTAJ RAPORT SPECJALNY","""Lajkowanie"" i ""szerowanie"" jest agitacją. Cisza wyborcza...",
"Ukrywał się 
5 lat, wpadł przez piwo","Poszukiwany 10 listami gończymi mężczyzna przez pięć lat skutecznie ukrywał się przed policją. Wpadł, bo pił piwo w miejscu publicznym, co jest wykroczeniem.","34-latek poszukiwany m.in. Europejskim Nakazem Aresztowania został zatrzymany przez policję ze Stargardu Szczecińskiego (Zachodniopomorskie) - poinformował we wtorek Krzysztof Orzechowski z biura prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Szczecinie. Orzechowski relacjonował, że policjanci patrolujący rejon Starego Miasta w Stargardzie Szczecińskim zauważyli mężczyznę, który trzymał otwartą butelkę z piwem. Na widok umundurowanego patrolu zaczął się nerwowo zachowywać. Funkcjonariusze wylegitymowali go z zamiarem ukarania mandatem za picie alkoholu w miejscu publicznym. Pijany wygonił żonę z auta W środku nocy do... czytaj dalej » Kradł i oszukiwał Kontrola danych wykazała, że mężczyzna, obecnie nie mający stałego miejsca zamieszkania, poszukiwany jest aż 10 nakazami zatrzymań, w tym od trzech lat Europejskim Nakazem Aresztowania. M.in. za liczne oszustwa i kradzieże poszukiwał go Sąd Rejonowy i Prokuratura Rejonowa w Poznaniu oraz Sądy Rejonowe z Gniezna i Wągrowca. 34-latek został zatrzymany i trafił do zakładu karnego. Orzechowski dodał, iż według policyjnych ustaleń, mężczyźnie udawało się tak długo ukrywać, bo m.in. przebywał za granicą.",Mężczyzna przez lata ukrywał się m.in. za granicą,
"Nie przyszła do pracy, dokumenty 
na jarmarku. Włoszka poszukiwana","Poszukiwana od poniedziałku Włoszka mogła zginąć w zamachu terrorystycznym w Berlinie. Jej rodzina i znajomi próbują ją znaleźć za pośrednictwem mediów społecznościowych. Dokumenty 31-latki znaleziono na terenie jarmarku, w który wjechała ciężarówka.","Poniedziałek w Berlinie. Relacja ""na żywo""",,
Geremek nie straci mandatu,"Nie ma podstaw prawnych, aby marszałek Sejmu mógł ogłosić utratę mandatu przez eurodeputowanego Bronisława Geremka - zadecydowało Prezydium Sejmu.","- Po wyroku Trybunału Konstytucyjnego brak jest jednak podstaw prawnych, aby marszałek mógł ogłosić utratę mandatu. Brak jest podstawy prawnej do wydania postanowienia, a tym samym zaprzestania wypłacania uposażenia, a także poinformowania przewodniczącego Parlamentu Europejskiego - powiedział rzecznik marszałka Sejmu Witold Lisicki. Jednocześnie poinformował, że marszałek Ludwik Dorn przedstawił Prezydium ekspertyzę, z której wynika, że eurodeputowany Geremek ""utracił mandat z mocy prawa"". Trybunał Konstytucyjny zakwestionował przepisy o odbieraniu posad za niezłożenie oświadczenia lustracyjnego osobom wybranym na stanowisko publiczne.",,
Kaczyński na wałach o Tusku: Powódź to wilk. Pasterz uciekł,"- Polska nie ma gospodarza, ale turystę, który gdzieś wyjeżdża, ale nie ma żadnego planu. (...) To jest fatalne, jeśli chodzi o bezpieczeństwo w skali międzynarodowej i w Polsce, kiedy chodzi o bezpieczeństwo w czasie powodzi - stwierdził na konferencji prezes Jarosław Kaczyński.","Tusk: Będą podtopienia, nie powinno być dramatu jak w 2010 roku Uda się uniknąć... czytaj dalej »- Niebezpieczeństwo trwa. Trwa z powodu opadów, ale także w szerszym wymiarze. W Polsce zabezpieczeń przeciwpowodziowych nie ma, mimo że powodzie się zdarzają. To niebezpieczeństwo zostało stworzone przez Donalda Tuska i jego rząd - stwierdził Kaczyński. - PiS miało opracowany szczegółowy plan zabezpieczania Polski przed powodziami - zapewnił prezes Kaczyński. - Niektóre z inwestycji, które zaczęliśmy, zostały przesunięte o co najmniej kilka lat - powiedział Kaczyński, oskarżając Donalda Tuska o zaniedbania w sprawie bezpieczeństwa przeciwpowodziowego - dodał. Prezes PiS zarzucił premierowi, że zamiast dbać o Polskę podróżuje: - Polska nie ma gospodarza, ale turystę, który gdzieś wyjeżdża, ale nie ma żadnego planu. Niby coś załatwia, wymyśla sobie jakieś idee, ale to kończy się, jak w przypadku tego typu polityków. Jak ktoś chodził bez przerwy na czworaka, to jak próbuje wstać, to dostaje po głowie - mówił prezes PiS. - Tak było ostatnio z paktem energetycznym. Komisarz od tych spraw odrzucił kategorycznie te propozycje, można powiedzieć, że je wyśmiał. To jest fatalne, jeśli chodzi o bezpieczeństwo w skali międzynarodowej i w Polsce, kiedy chodzi o bezpieczeństwo w czasie powodzi - dodał. Kaczyński stwierdził, że Tusk jest na ostatnim miejscu pod względem rozpoznawalności wśród premierów i zgadza się na wszystko, ""kłania się nisko i żebraczo zabiega o stosunkowo niewielkie sumy"". - To jest polityka skoncentrowana wyłącznie na propagandzie. (Premier Tusk - red.) Nic nie robi, nie służy Polakom. Chodzi tylko o utrzymanie władzy - zarzucił Kaczyński. - Nie tak dawno, przebijając wszelkie szczyty arogancji, Donald Tusk powiedział, że ""deszcze zdarzały się już w Biblii"", ja chcę przypomnieć inny fragment Biblii - fragment o dobrym pasterzu, który zostaje ze swoimi owcami, kiedy przyjdzie wilk. Otóż powódź to wilk. Pasterz uciekł - podsumował. Zagrożenie powodziowe »OglądajWisła z pokładu Błękitnego24. ""Sytuacja jest pod kontrolą"" Video: tvn24 Wisła z pokładu Błękitnego24. ""Sytuacja jest pod kontrolą""22.05 | - Na tamie we Włocławku wszystko odbywa się zgodnie z planem. Sytuacja jest pod kontrolą - relacjonował z pokładu Błękitnego 24 reporter TVN24 Mariusz Sidorkiewicz. Jak dodał, mieszkańcy miejscowości położonych dalej, mogą być względnie bezpieczni. - Natomiast w samym Płocku i okolicach, a więc części Mazowsza, przez którą cały czas przepływa fala wezbraniowa, nadal obowiązuje stan alarmowy - mówił reporter. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 o fali wezbraniowej we Włocławku Video: tvn24 Reporter TVN24 o fali wezbraniowej we Włocławku22.05 | - Czoło fali wezbraniowej dotarło do Włocławka - informował o poranku Mariusz Sidorkiewicz, reporter TVN24. Z kolei kulminacja fali znajduje się obecnie między Wyszogrodem a Płockiem. Tam obowiązuje pogotowie przeciwpowodziowe. - Ten pik fali wezbraniowej, czyli ten najwyższy punkt, dotarł do Wyszogrodu i wynosi niecałe 7 metrów. To dużo, bo to o 1,5 metra więcej niż stan alarmowy - poinformował po godz. 6.30 Mariusz Sidorkiewicz, reporter TVN24.zobacz więcej wideo »Prezydent Warszawy patroluje Wisłę Video: tvn24 Prezydent Warszawy patroluje Wisłę21.05 | Dwa szybkie pontony, wojskowy helikopter i załoga w kominiarkach - w takiej obstawie Hanna Gronkiewicz-Waltz i minister administracji Rafał Trzaskowski patrolowali dziś Wisłę. Z pokładu drugiego pontonu pokaz oglądali dziennikarze.zobacz więcej wideo »Wisła już spokojniejsza. Zobacz zdjęcia z Błękitnego24 Video: tvn24 Wisła już spokojniejsza. Zobacz zdjęcia z Błękitnego24 21.05 | Poziom fali wezbraniowej na Wiśle w Warszawie stabilizuje się. W środę rano wyniósł 698 cm. Choć straż miejska pilnuje, by nikt nie wchodził na wały, to jak zapewniają służby, sytuacja jest pod kontrolą. - W nocy nic się nie działo, przebiegła spokojnie - poinformował kpt. Michał Konopka ze straży pożarnej. Nad Warszawą lata Błękitny 24, który na bieżąco monitoruje poziom wody w Wiśle.zobacz więcej wideo »""Wygląda, jakby miało kawałek tej budowy metra zalać"" Video: tvn24 ""Wygląda, jakby miało kawałek tej budowy metra zalać""21.05 | Poziom Wisły w Warszawie przekroczył stan alarmowy. Do stolicy zbliża się fala kulminacyjna - jak mówiła prezydent miasta, Hanna Gronkiewicz-Waltz. Zaniepokojeni mieszkańcy miasta sprawdzali na własne oczy, jak wygląda stan rzeki.zobacz więcej wideo »Warszawiacy bawili się nad wysoką wodą. Interweniował ratusz Video: tvn24 Warszawiacy bawili się nad wysoką wodą. Interweniował ratusz20.05 | Strażacy, policjanci i strażnicy miejscy patrolują brzegi Wisły. Jej stan w Warszawie osiągnął poziom alarmowy. W nocy w klubach nad rzeką trwały jeszcze jednak imprezy. Interweniował ratusz.zobacz więcej wideo »Fala kulminacyjna w Sandomierzu Video: tvn24 Fala kulminacyjna w Sandomierzu19.05 | Fala kulminacyjna przechodzi przez Sandomierz. Jest niższa niż prognozowano. Fala przechodząca przez Sandomierz jest o 30 cm niższa niż spodziewano. Miała mieć 780 cm, a ma 7,5 metra. zobacz więcej wideo »Woda przerwała wał na Wiśle Video: tvn24 Woda przerwała wał na Wiśle19.05 | Wisła przerwała wał wewnętrzny w Kępie Gosteckiej niedaleko Braciejowic na Lubelszczyźnie. Zagrożone są łąki i pastwiska. Kilka kilometrów dalej, w Barciejowicach cały czas trwa umacnianie wałów. Najgorsze mieszkańcy mają już za sobą, bo fala kulminacyjna już przeszła. - Sytuacja jest stabilna, ta pierwsza fala przeszła już przez Lubelszczyznę - powiedział minister administracji i cyfryzacji Rafał Trzaskowski, który jest w regionie.zobacz więcej wideo »Monitorują i wzmacniają wały. ""Trzeba być przygotowanym na... Video: tvn24 Monitorują i wzmacniają wały. ""Trzeba być przygotowanym na...19.05 | - Pierwsza fala przeszła przez Lubelszczyznę i powoli sytuacja zaczyna się stabilizować, woda opadła o jeden centymetr. Ale jeszcze przez trzy doby ta woda będzie szła - poinformował minister administracji i cyfryzacji Rafał Trzaskowski, który jest na Lubelszczyźnie.zobacz więcej wideo »IMGW o sytuacji powodziowej Video: tvn24 IMGW o sytuacji powodziowej19.05 | Sytuacja hydrologiczna powinna się uspokajać. Na obszarze Górnej Wisły obserwujemy spadek wód - poinformował na konferencji prasowej dyrektor Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej Mieczysław Ostojski.zobacz więcej wideo »Błękitny 24 nad Lubelszczyzną Video: tvn24 Błękitny 24 nad Lubelszczyzną19.05 | Woda w Wiśle o ponad 1,7 metra przekroczyła w poniedziałek stan alarmowy w Annopolu (Lubelskie), o 116 cm - w Puławach, a w Dęblinie - o 35 cm. W nadwiślańskich powiatach obowiązuje alarm powodziowy. W Krasnymstawie wylała rzeka Wieprz, doszło do podtopień. Sytuacje na Lubelszczyźnie obserwuje kamera Błękitnego 24. zobacz więcej wideo »Wisła przerwała wał na Lubelszczyźnie. Woda zaleje łąki, sady,... Video: tvn24 Wisła przerwała wał na Lubelszczyźnie. Woda zaleje łąki,...19.05 | Strażacy nie utrzymali pierwszego wału na Wiśle w Kępie Gosteckiej w gminie Łaziska na Lubelszczyźnie. Woda dostanie się na tereny przeznaczone do zalania: łąki, sady, pastwiska. - Nie stwarza to zagrożenia - zapewniają strażacy.zobacz więcej wideo »Trzy doby na wałach Video: tvn24 Trzy doby na wałach19.05 | - Jest ciężko. Krytyczna była noc z soboty na niedzielę. Woda zaczęła przybierać, padało. Teraz możemy już być spokojni - mówi strażak, który zabezpiecza wały w Braciejowicach w woj. lubelskim. zobacz więcej wideo »Wójt Łazisk uspokaja mieszkańców Video: tvn24 Wójt Łazisk uspokaja mieszkańców 19.05 | Czekamy na główną falę, która ma do nas nadejść w godzinach popołudniowych - powiedział na antenie TVN24 Zygmunt Pyć, wójt gminy Łaziska. Wójt uspokajał mieszkańców: - Myślę, że sytuację opanowaliśmy - mówił. W niedzielę Pyć wydał zarządzenie o ewakuacji. Jak mówił, skorzystało z niego 18 osób, głównie ludzi starszych. Dodał, że w poniedziałek ewakuacja nie jest już konieczna. zobacz więcej wideo »Służby cały czas na posterunku Video: tvn24 Służby cały czas na posterunku19.05 | Cały cza sjesteśmy na posterunku - mówią służby w Sandomierzu, które wzmacniają wały i obserwują poziom Wisły po przejściu fali wezbraniowej. Wysoki poziom wody będzie się tam utrzymywał przez 24 godziny. Fala kulminacyjna zakończy przejście przez to miasto w środę. zobacz więcej wideo »""Będziemy bezpieczni, gdy odprowadzimy wodę do Zatoki Gdańskiej"" Video: tvn24 ""Będziemy bezpieczni, gdy odprowadzimy wodę do Zatoki...19.05 | - Wysoki poziom wody w Sandomierzu będzie się utrzymywał przez 24 godziny; fala kulminacyjna zakończy przejście przez to miasto w środę - poinformował w poniedziałek dyrektor Rządowego Centrum Bezpieczeństwa Janusz Skulich. - Dopiero kiedy wytrzymamy dzisiejszy i jutrzejszy dzień, będziemy mogli powiedzieć, że uniknęliśmy takiej powodzi jak w 2010 roku - powiedział Skulich.zobacz więcej wideo »Rzecznik PSP o sytuacji na Wiśle Video: tvn24 Rzecznik PSP o sytuacji na Wiśle19.05 | - Nie ma dramatu. Małopolska, Śląsk są już bezpieczne. Natomiast na Podkarpaciu jeszcze np: w Zalesiu Górzyckim uszczelniany jest wał przy ujściu Sanu do Wisły. Praktycznie od wtorku byliśmy w tych wszystkich miejscach na rzece Wiśle i wzdłuż tej rzeki, czyli na Lubelszczyźnie, w województwie świętokrzyskim, podkarpackim, a także mazowieckim i małopolskim - mówił we ""Wstajesz i Wiesz"" Paweł Frątczak, zecznik prasowy PSP. zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Lubelszczyzny czekają na przejście fali kulminacyjnej Video: tvn24 Mieszkańcy Lubelszczyzny czekają na przejście fali...19.05 | - Ludzie nastawieni są bardziej optymistycznie, pogoda też nastraja pozytywnie - mówi mieszkanka Braciejowic (woj. lubelskie), gdzie doszło do podtopień. Służby cały czas zabezpieczają wały przeciwpowodziowe. Poziom wody w Wiśle przekroczył w poniedziałek stan alarmowy w Annopolu prawie o 1,7 metra, a w Puławach o 70 cm.zobacz więcej wideo »Minister na wałach. Ostrzega: 20 cm robi różnicę Video: tvn24 Minister na wałach. Ostrzega: 20 cm robi różnicę19.05 | Sytuacja robi się poważna na Lubelszczyźnie. Musimy jeszcze raz obejrzeć newralgiczne miejsca, zastanowić się czy tam nie trzeba wzmocnić wałów - powiedział Rafał Trzaskowski, minister administracji i cyfryzacji. - Obserwowaliśmy falę, która spadła do 7 m 40 cm, ale nagle ją podbiło o 20 cm, co nas niepokoi - dodał. Od kilku godzin fala kulminacyjna na Wiśle mija Tarnobrzeg. W nocy przez Świętokrzyskie przeszło czoło fali powodziowej. Uszkodzony został wał na Wiśle w Sulejowie. zobacz więcej wideo »Burmistrz Sandomierza: Wieczorem będzie spokojniej Video: tvn24 Burmistrz Sandomierza: Wieczorem będzie spokojniej 19.05| Burmistrz Sandomierza Jerzy Borowski mówił na antenie TVN24, że za kilka godzin należy się spodziewać stabilizacji i opadania wody. - Znaczący ubytek (wody w Wiśle - red.) nastąpi dziś w godzinach wieczornych, będzie dużo spokojniej - powiedział Borowski.zobacz więcej wideo » ",Kaczyński na wałach przeciwpowodziowych: Powódź to wilk....,
"Posłowie je zawiedli, kobiety wyszły na ulice. Czarna Środa","Ulicami Warszawy przeszedł protest organizowany przez Ogólnopolski Strajk Kobiet. Jego uczestnicy spotkali się przy Wiejskiej, przy siedzibie Platformy Obywatelskiej. Skąd udali się na Nowogrodzką, przed siedzibę Prawa i Sprawiedliwości. Marsz powodował duże utrudnienia w ruchu, zablokowany był m.in. przejazd w Alejach Jerozolimskich. Protesty odbyły się też w innych polskich miastach.","Protest rozpoczął się około godziny 17 przed siedzibą Platformy Obywatelskiej na Wiejskiej. Stamtąd o 18 jego uczestnicy ruszyli w kierunku biura Nowoczesnej na Nowym Świecie. Dotarli tu około 18.40. Do protestujących wyszedł poseł  Mirosław Suchoń, który zapewnił o otwartości klubu do rozmów. Po krótkiej przerwie ruszyli dalej. Ich miejscem docelowym był budynek, w którym siedzibę ma Prawo i Sprawiedliwości (przy Nowogrodzkiej). Tu czoło marszu dotarło o 19.40. Trasa marszu prowadziła więc ulicami: Wiejska, pl. Trzech Krzyży, Nowy Świat, Aleje Jerozolimskie, plac Zawiszy, ulica Nowogrodzka 84/86. Na początku stołeczne zgromadzenie liczyło kilkaset osób. Protestujący trzymali transparenty z hasłami: ""Prawo kobiet, prawem człowieka"", ""Kobieta, człowiek, zarodek"". Uczestnikom towarzyszyły też tęczowe flagi oraz flagi partii Razem i Zielonych. Jak powiedziała, na otwierającej marsz konferencji prasowej, przedstawicielka Warszawskiego Strajku Kobiet Klementyna Suchanow, odrzucanie obywatelskich projektów przez Sejm to ""niechlubna tradycja"". - Startujemy tutaj dzisiaj w marszu, który będzie miał kilka stacji pod biurami wszystkich partii opozycyjnych i rządzącej, dlatego że wszystkie w zeszłym tygodniu wykazały się po pierwsze nieodpowiedzialnością w stosunku do naszego zdrowia, naszego życia, brakiem szacunku do podpisów zebranych pod projektem - podkreśliła Suchanow. Kierowcy i pasażerowie komunikacji miejskiej w czasie marszu musieli liczyć się z dużymi utrudnieniami w ruchu. - Wyłączono tramwaje między rondem  Waszyngtona a placem Zawiszy - podawał po 18 reporter tvnwarszawa.pl Tomasz  Zieliński. Z problemami najpierw należało liczyć się w rejonie ronda de Gaulle'a, a od 18.40 blokowany był przejazd w Alejach Jerozolimskich - początkowo w kierunku ronda Dmowskiego, a potem do placu Zawiszy. Jeszcze przed wydarzeniem Zarząd Transportu Miejskiego ostrzegał przed taką sytuacją. - W przypadku braku możliwości przejazdu ulicami,  po których będą się poruszali uczestnicy przemarszu, autobusy i  tramwaje zostaną skierowane na trasy objazdowe - zapowiadał wcześniej Wiktor Paul z  biura prasowego ZTM. Protest w Warszawie zakończył się około godziny 20. Podobne akcje miały miejsce w wielu innych miastach Polski, m.in. w Szczecinie, Białymstoku, Gdańsku, Katowicach czy Gorzowie Wielkopolskim. ""17 stycznia spotykamy się na pikietach mobilizacyjnych Strajku Kobiet. Nie tylko w proteście, ale po to, żeby porozmawiać o tym, co planujemy"" - zapowiadały organizatorki wydarzenia jeszcze przed marszem. ""Chcemy policzyć się do organizowania się. Podzielić robotą, bo najcięższe czasy przed nami, a polegać możemy tylko na sobie. Zbudować i odbudować sieć edukacji obywatelskiej i wzajemnego wsparcia. Porozmawiać o tym, co zrobić, nie tylko żeby odzyskać Polskę dla nas - obywatelek i obywateli - ale żeby ona była dla wszystkich"" - dodawały. Również w środę przed wejściem do metra Centrum (na tzw. patelni) miała miejsce pikieta zwolenników zaostrzenia prawa aborcyjnego. Protest zorganizowany był przez rzez Fundację Życie i Rodzina, zakończył się około 19. W kulminacyjnym momencie brało w nim udział około 70 osób. Demonstrujący pikietowali przez półtorej godziny. Trzymali m.in. kartki z napisami: ""Dziś aborcja, jutro Auschwitz"", ""Każdy ma prawo do życia"" i ""Tak dla życia"". W trakcie protestu modlono się, śpiewano Rotę oraz ""My chcemy Boga"". W zeszłym tygodniu Sejm odrzucił w pierwszym czytaniu obywatelski projekt komitetu Ratujmy Kobiety 2017, który zakładał między innymi liberalizację obowiązujących obecnie przepisów aborcyjnych. By projekt trafił do dalszych prac w sejmowej komisji, zabrakło dziewięciu głosów. Do komisji trafił zaś przeciwny projekt ""Zatrzymaj aborcję"", zaostrzający prawa do tego zabiegu. Trasa warszawskiego protestu: Zdjęcie na stronie głównej: Leszek Szymański / PAP kz/kw//ec",Trasa marszu,
"Zbigniew Brzeziński spotkał siebie na planie ""Jacka Stronga""","Po dwóch dniach konkursowych pokazów na festiwalu w Gdyni najwięcej mówi się o nagrodzonych już za granicą tytułach: ”Papuszy” Krauzów i „Płynących wieżowcach” Tomasza Wasilewskiego. Drugi z nich, z racji wątku homoseksualnego potraktowanego śmiało, postrzegany jest niesłusznie w kategoriach sensacji. Wydarzeniem była też premierowa prezentacja zwiastuna ""Jacka Stronga"" Pasikowskiego.","Dwa różne, świetne filmy, o których z pewnością głośno będzie również w kraju, a już jest za granicą. Zarówno ""Papusza"" Joanny i Krzysztofa Krauzów, jak i ""Płynące wieżowce"" Tomasza Wasilewskiego od miesięcy wiodą bogaty festiwalowy żywot, wędrując z sukcesami po całym świecie. Ich premierowe pokazy w Polsce musiały więc stać się artystycznymi wydarzeniami. Krauzowie oparli się pokusie, by zafundować widzom opowiadaną chronologicznie i ""po bożemu"" biografię ""poetki wyklętej"". Zamiast tego mamy do czynienia z poetycką opowieścią, złożoną z przełomowych wydarzeń z życia Papuszy. Konferencja po projekcji filmu była spotkaniem urzeczonych widzów z twórcami, które trwałoby zapewne wiele godzin, gdyby nie czasowe ograniczenia. Z kolei niespełna 32-letni Wasilewski (to drugi film młodego artysty) nie pozostawił wątpliwości, że mamy do czynienia z twórcą opowiadającym własnym językiem o tym, co uważa za warte uwagi - w tym wypadku o tolerancji, a raczej jej braku. Duet Krauzów, dwukrotnie uhonorowany już w Gdyni Złotymi Lwami, zajmuje własne, osobne miejsce w polskim kinie. Wasilewski swoim drugim filmem na takie miejsce pracuje. Joanna i Krzysztof Krauze nakręcili film będący dziełem pełnym, kompletnym. Rzadko zdarza się w polskim kinie obraz tak dopracowany w najmniejszych szczegółach- z genialnymi czarno-białymi zdjęciami duetu Krzysztof Ptak i Wojciech Staroń i z niezwykłą muzyką Jana Kanty Pawluśkiewicza. ""Papusza"" to hołd złożony kulturze i tradycji romskiej, nieistniejącej już w takim kształcie, jaki oglądamy na ekranie. To także opowieść o kobiecie, która za ""inność"" i wierność sobie zapłaciła odrzuceniem, nieszczęśliwym życiem. Bez chronologii zdarzeń, bez uproszczeń i choćby cienia melodramatyzmu, twórcy snują swoją opowieść przypominającą bardziej niż tradycyjnie rozumiany film, biały wiersz. Opowieść o kobiecie, dla której talent okazał się największym nieszczęściem, niezawinionym przekleństwem. W rolę Papuszy wcieliła się bohaterka nagrodzonego w Gdyni ""Placu Zbawiciela"" Krauzów Jowita Budnik, która podobnie jak dwóch aktorów w rolach mężczyzn jej życia, musiała nauczyć się języka romskiego. Wbrew tytułowi Papusza jest tu bowiem jedną z kilku głównych postaci. Kolejnymi są jej mąż Dionizy Wajs - brutal i cham a zarazem świetny muzyk oraz Jerzy Ficowski - poeta i tłumacz, odkrywca cygańskiej poetki. W tej ostatniej roli oglądamy 29-letniego Antoniego Pawlickiego, bohatera m.in. głośnego filmu Fabickiego ""Z odzysku"". Obraz nakręcony został w 80 procentach w języku romskim i oglądamy go z polskimi napisami. W rankingu krytyków obecnych na festiwalu zajmuje na razie pierwsze miejsce. Źródło: materaiły prasowe / K.Ptak, W.Staroń Kadr z filmu ""Papusza"" O obrazie Tomasza Wasilewskiego mówiło się od dawna jako jednym z najbardziej oczekiwanych - z uwagi na temat i z racji prestiżowej nagrody ""East of West"", jaką film zdobył w Karlovych Varach. To historia będącego w szczęśliwym związku z dziewczyną sportowca, który niespodziewanie dla siebie samego zakochuje się w chłopaku. Dzieje się to w Polsce, gdzie tolerancja nie jest mocną stroną społeczności. Na jej braku właśnie i jego skutkach, skupia się młody twórca. Choć nie tylko. - Dla mnie to także studium psychologiczne postaci w ekstremalnej sytuacji emocjonalnej; opowieść o stawieniu czoła temu, czego się pragnie - mówił w wywiadzie dla tvn24.pl reżyser, tuż po odebraniu nagrody w Karlovych Varach. W filmie znajdziemy bardzo dobrze zagrane, po raz pierwszy chyba w przypadku wątku homoseksualnego, tak odważne sceny erotyczne. Dotyczą one zresztą zarówno hetero jak i homoseksualnego związku bohatera, i choć pokazują sporo, twórcy czynią to ze smakiem. Te dwa z pozoru tak kompletnie różne, najciekawsze na razie obrazy, ""Papuszę"" i ""Płynące wieżowce"" łączy jak widać kwestia tolerancji, stosunku otoczenia do wszelkich przejawów odmienności. Dziś trzeci gdyńskiej imprezy, a w programie m.in. kolejny oczekiwany, uhonorowany Grand Prix na festiwalu w Montrealu film Macieja Pieprzycy ""Chce mi się żyć"". Publiczność wiele obiecuje sobie również po filmie Małgorzaty Szumowskiej ""W imię..."", nagrodzonym na festiwalu w Berlinie. To o czym najwięcej mówi się w kuluarach gdyńskiej imprezy i co widać po liście startujących tu filmów, to fakt, że właśnie jesteśmy świadkami pokoleniowej ""zmiany warty"" w polskim kinie. Do głosu doszli w większości ludzie trzydziestokilkuletni i nieco starsi, którzy w dorosłość weszli w wolnej Polsce. Są otwarci, nie boją się drażliwych tematów, szukają nowego języka. Tym poszukiwaniom zawdzięczamy zupełnie nową jakość w polskim kinie. Źródło: Marcin Makowski/mat.prasowe Kadr z filmu ""Jack Strong"" Jak zwykle festiwal w Gdyni jest też okazją by, prócz filmów startujących w konkursie, zapowiedzieć te, o których głośno będzie podczas kolejnej edycji imprezy. Tym razem wielką atrakcją była prezentacja zwiastuna obrazu, który ma szanse stać się najważniejszym tytułem 2014 roku. Mowa o zrealizowanym w oparciu o własny scenariusz filmie Władysława Pasikowskiego ""Jack Strong""- opowieści o Ryszardzie Kuklińskim, w czasach PRL-u oficerze Ludowego Wojska Polskiego, który w 1972 r. zdecydował się na współpracę z CIA. Zbigniew Brzeziński spotkał siebie na planie ""Jacka Stronga"" Niezwykłe... czytaj dalej » Producenci filmu obecni na spotkaniu zapewniali, że to najlepszy film Pasikowskiego od czasu ""Psów"" i trzeba przyznać, że po obejrzeniu zwiastuna, można im zaufać. Mocne dialogi, dobre aktorstwo (w głównej roli Marcin Dorociński), znakomity montaż, zapowiadają świetne kino gatunkowe, tak lubiane przez twórcę ""Pokłosia"". Obraz jest thrillerem politycznym, aktorzy mówią w nim w aż trzech językach - po polsku, angielsku i rosyjsku, a wśród wykonawców prócz odtwórcy roli Kuklińskiego m.in. Maja Ostaszewska, Patrick Wilson, Krzysztof Pieczyński, Zbigniew Zamachowski i Krzysztof Globisz. Premierę obrazu zaplanowano na 7 lutego przyszłego roku.","Kadr z filmu ""Papusza""",
"PSL: wytaczamy proces ""Dziennikowi""","- Będziemy domagać się sprostowania insynuacji - zapowiada w Magazynie 24 Godziny poseł PSL Eugeniusz Grzeszczak, zapowiadając pozwanie ""Dziennika"" za artykuł o rzekomych powiązaniach ludowców z firmą farmaceutyczną. Pozew ma zostać złożony w trybie ""wyborczym"", co nakłada na sąd obowiązek ekspresowego rozstrzygnięcia sprawy.","Poseł Grzeszczak stwierdził, że decyzja kierownictwa Polskiego Stronnictwa Ludowego o wstąpieniu na drogę sądową została podjęta. - Myślę, że w okresie kampanii wyborczej do europarlamentu zapadnie szybki wyrok sądowy, który wskaże, co z zarzutów godzących w dobre imię PSL jest prawdą - powiedział Grzeszczak. Odniósł się tym samym do publikacji ""Dz"", który zasugerował, że ludowcy czerpali korzyści od francuskiej firmy farmaceutycznej, a ich politycy naciskali na rozstrzygnięcia korzystne dla koncernu. Zdaniem Grzeszczaka publikacja dziennika opiera się na ""całkowitej nieprawdzie"". Oglądaj Wideo: TVN24 Adam Szejnfeld o ""palikotowaniu"" To pismo nie było do nasPawlak: Kłopotek często przerysowuje - Eugeniusz... czytaj dalej »Poseł Kłopotek się ""palikotuje"", bo chce częściej gościć w mediach.Adam Szejnfeld Poseł Kłopotek się ""palikotuje"", bo chce częściej gościć w mediach. Adam Szejnfeld ""Ktoś chce końca koalicji i wyborów"" - Niektórym... czytaj dalej »""Dziennik"" zasugerował w piątek, że koncern farmaceutyczny Servier próbował za pośrednictwem kierowanego przez lidera PSL Waldemara Pawlaka resortu gospodarki wpłynąc na ministerstwo zdrowia, aby uzyskać ponowną rejestrację swego leku o nazwie detralex. Wiceminister gospodarki Adam Szejnfeld (PO) przekonywał w Magazynie 24 Godziny, że pismo koncernu Servier, jakie wpłynęło do resortu skierowane w istocie powinno być do resortu zdrowia. Zdaniem Szejnfelda Francuzi mogli nie wiedzieć, dokąd je wysłać. - To, że koncern farmaceutyczny wysłał je akurat do nas wynika z faktu, że w każdym państwie Europy sprawą leków zajmuje się inny ministerstwo - mówił Szejnfeld. Kłopotek się ""palikotuje"" Goście programu rozmawiali również o słowach posła Eugeniusza Kłopotka, który stwierdził, że wśród polityków PO zawiązał się układ mający na celu jej rozbicie koalicji. - Poseł Kłopotek się ""palikotuje"" - skomentował Adam Szejnfeld. - Takimi insynuacjami chce być równie kolorowy i medialny, jak Janusz Palikot - dodał. Polityk PO zasugerował, że takie wypowiedzi Kłopotka mają na celu ściągnięcie uwagi mediów na jego osobę. Z kolei były szef PSL, a dziś polityk konkurencyjnego PSL Piast, Janusz Wojciechowski powiedział, że być może takie zachowanie posła Kłopotka to próba przykrycia tego, ""co na prawdę się dzieje w koalicji"". - Premier Tusk coraz bardziej myśli o prezydenturze, a dwóch wicepremierów toczy brudną walkę [G.Schetyna i W.Pawlak - red.]",Magazyn 24 godziny,
"""Tyle lat się znaliśmy. Płakać się chce."" Sąsiedzi o zamordowanej rodzinie","- To był normalny dom. Żyli w zgodzie – tak sąsiedzi wspominają czteroosobową rodzinę, którą dziś rano znaleziono martwą w mieszkaniu na wrocławskim Gaju. Według wstępnych ustaleń policji, żonę i dwie nastoletnie córki mógł zabić ojciec, który później popełnił samobójstwo.","- Widziałam wczoraj rano, wychodząc z domu, jak stał przy samych drzwiach. Widziałam jego zarost i jakieś jego wkurzenie, zdenerwowanie wielkie. I chciałam zapytać ""panie Adamie, co się stało?"", ale zrezygnowałam z tego. Może źle zrobiłam - mówi łamiącym się głosem jedna z sąsiadek rodziny z bloku przy ul. Ślicznej we Wrocławiu. Matka, dwie nastolatki i ojciec zostali znalezieni martwi w swoim mieszkaniu we wtorek rano. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT. - Nic nie słyszałem awantur. Nic. Nie wiem co się stało - mówi z żalem w oczach pan Ryszard, mieszkaniec bloku. On również był sąsiadem czteroosobowej rodziny. - Znałem gościa z widzenia. ""Cześć, cześć"" mówiliśmy sobie - wspomina ze łzami w oczach. Jak opowiada, dwie nastoletnie córki małżeństwa były uprzejme i grzeczne. - Zawsze mówiły ""dzień dobry"" - mówi pan Ryszard. Oglądaj Wideo: D. Wudniak/TVN24 Wrocław ""Płakać się chce. Tragedia"". Sąsiad o dramacie rodziny we Wrocławiu Nie może zrozumieć, co się stało. I dlaczego mężczyzna mógł zamordować swoją rodzinę, a później się zabić. - To był normalny człowiek. Nie wiem co mu się stało - mówi. - Co mu się zrobiło? Nie mam pojęcia. Tyle lat żeśmy się znali. Płakać się chce. Tragedia - kończy ze smutkiem. Oglądaj Wideo: D. Wudniak/TVN24 Wrocław ""Chodzili za rączkę do kościoła"". Sąsiad wspomina zmarłych Podobnie o rodzinnym dramacie przy Ślicznej mówi Władysław Danilczuk. Jak opowiada przed kamerą, znał tę rodzinę od wielu lat. - Co niedziela i teraz, jak są majówki, chodzili pod wieczór całą rodziną za rączkę do kościoła - mówi. - W stosunku do mnie i jeszcze jak żyła moja mama, byli bardzo grzeczni i uczynni - dodaje. Dramat we Wrocławiu. Nie żyje czteroosobowa rodzina Tragedia na... czytaj dalej »Jego zdaniem rodzina była bardzo normalna. Nie było patologii, pijaństwa. - Kłótni nie słyszałem tam. Pijaństwa nie widziałem - mówi i dopowiada, że nie jeden raz bywał u nich na przyjęciach urodzinowych. Były tort, ciasta, kawa i herbata… zwyczajnie. Dodaje, że przyczyn tragedii nie upatrywałby w problemach finansowych rodziny. - Raczej nie mieli długów. W końcu podjęli się remontu łazienki i kuchni. Dla mnie to jest zaskoczenie - kończy zamyślony. We wtorek rano w jednym z wrocławskich mieszkań na osiedlu Gaj, policjanci znaleźli cztery martwe osoby. Według jednej z hipotez ojciec rodziny najpierw zamordował dwie nastoletnie córki i żonę, a następnie popełnił samobójstwo. Policjanci zostali wezwani, ponieważ z mieszkania dobiegała głośna muzyka, a z rodziną nie było kontaktu.",Sąsiedzi o zamordowanej rodzinie,
"""NYT"": Putin cynicznie podsycał konflikt secesyjny, aż stał się on zagrożeniem dla świata","Komentarze rosyjskiego przywódcy Władimira Putina ws. katastrofy malezyjskiego samolotu są nieprzekonujące. Już wcześniej mimo wielu obietnic nie robił nic, by powstrzymać separatystów na Ukrainie. UE powinna trzymać Putina za słowo - pisze we wtorek ""NYT"".","Nadal jest wiele pytań dotyczących czwartkowego zestrzelenia samolotu Malaysia Airlines. ""Ale nikt nie kwestionuje tego, że 298 bezsensownie zabitym ludziom należy się większy szacunek niż ten, który okazywali im wspierani przez Rosję separatyści"", kontrolujący miejsce katastrofy. ""Bezduszność rebeliantów, a także ich rosyjskich sponsorów, jest skandaliczna"" - ocenia ""New York Times"".Według gazety jest jeszcze wiele do zrobienia, choć w poniedziałek eksperci z Holandii i OBWE zostali dopuszczeni do pociągu z ciałami ofiar, który obecnie jest już w Charkowie, gdzie zwłoki zostaną poddane identyfikacji. ""NYT"" zaznacza m.in., że zaufani międzynarodowi eksperci muszą ustalić fakty dotyczące zestrzelenia samolotu. ""Podczas konfliktów niestety zawsze giną niewinne ofiary, ale ten, kto odpalił śmiertelny pocisk, nie wiedząc, jak odróżnić samolot wojskowy od cywilnego, jest nie tylko nieodpowiedzialny i głupi, ale jest też zbrodniarzem wojennym"" - pisze dziennik. Sikorski: samolot został zestrzelony, bo Rosja dostarcza broń separatystom UE powinna... czytaj dalej »""Dowody leżą na polach, które przez kilka dni skutecznie blokowali separatyści"" - zauważa dalej ""NYT"" i przypomina, że choć w poniedziałek rebelianci przekazali malezyjskim władzom czarne skrzynki maszyny, to wcześniej mieli czas na ukrycie lub zniszczenie obciążających ich dowodów. ""NYT"" komentuje też nagranie wideo prezydenta Putina, w którym stwierdził on, że ""niezbędne jest zagwarantowanie na miejscu tragedii bezpieczeństwa pracy wszystkim międzynarodowym ekspertom"", a także poniedziałkowe uchwalenie przez Radę Bezpieczeństwa ONZ rezolucji w podobnym tonie. Gazeta przypomina, że ""Putin mówił już tyle rozsądnych i pojednawczych rzeczy od początku kryzysu na Ukrainie, ale nie zrobił nic, by powstrzymać bandytów, którzy przejęli kontrolę nad częściami wschodniej Ukrainy, czy zablokować bojowników i wyrafinowaną broń dostarczaną im z Rosji"". Berlin broni Kremla? ""Rosja płaci już teraz wysoką cenę za konflikt"" Szef niemieckiego... czytaj dalej »W tym samym oświadczeniu Putin próbował winą za katastrofę obarczyć Ukrainę, mówiąc, że nie doszłoby do tragedii, gdyby Kijów podtrzymał zawieszenie broni. ""Świętoszkowato oświadczył, że 'nikt nie może i nie ma prawa wykorzystywać tej tragedii w egoistycznych celach politycznych'. Nie są to wyjątkowo przekonujące słowa w ustach Putina, który cynicznie podsycał niebezpieczny konflikt secesyjny aż stał się on zagrożeniem dla świata"" - podkreśla gazeta. ""Komentarze europejskich przywódców po wypadku były jasne i mocne, ale słowa nie będą się zbytnio liczyć, jeśli ministrowie spraw zagranicznych UE nie wprowadzą surowszych sankcji wobec Rosji, w przypadku gdy odmówi ona współpracy w natychmiastowym i niezależnym śledztwie w sprawie katastrofy i nie podejmie konkretnych działań, by powstrzymać separatystów"" - pisze ""NYT"".""Po zestrzeleniu malezyjskiego samolotu i brutalnym obchodzeniu się z ofiarami nadszedł czas, w którym Europa powinna trzymać Putina za słowo"" - konkluduje nowojorski dziennik. Katastrofa malezyjskiego samolotu na Ukrainie »Oglądaj""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga Video: archiwum TVN24 Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga 17.09 | Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło, że pocisk rakietowy, którym w 2014 roku zestrzelony został nad wschodnią Ukrainą malezyjski samolot pasażerski pochodził z jednostki wojskowej na terenie Ukrainy i oskarżyło stronę ukraińską o manipulowanie śledztwemzobacz więcej wideo »Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds. bezpieczeństwa Video: TVN24 BiS Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds....13.10 | Samolot, który wykonywał lot MH17, został zestrzelony przez wyprodukowany w Rosji pocisk Buk - przekazał we wtorek holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV). Holendrzy opublikowali długo oczekiwany raport badający przyczyny katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines, zestrzelonego w 2014 r. na wschodzie Ukrainy. Program specjalny na temat raportu w TVN24 Biznes i Świat. zobacz więcej wideo »Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga Video: Reuters Archive, tvn24.pl Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga9.07 | Rosja oświadczyła, że jest przeciwna rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, na mocy której miałby powstać międzynarodowy trybunał do ścigania winnych zestrzelenia malezyjskiego boeinga w 2014 roku nad wschodnią Ukrainą. Zastępca ambasadora Rosji przy ONZ Piotr Iljiczew oświadczył, że to nie jest właściwy moment na tworzenie trybunału i że byłoby to kontrproduktywne. Rosja jako stały członek Rady Bezpieczeństwa ma w niej prawo weta.zobacz więcej wideo »""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce Video: tvn24 Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce05.12 | Cztery ciężarówki przewożące szczątki malezyjskiego boeinga zestrzelonego w lipcu w Donbasie, przejechały przez polsko-ukraińskie przejście graniczne w Korczowej. Transport został odprawiony priorytetowo. Po obu stronach granicy wydzielono dla samochodów specjalny pas ruchu. Ciężarówki w nocy wyrusza w dalszą trasę. zobacz więcej wideo »Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać... Video: tvn24 Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać...7.08 | Wyrzutnia Buk pomyliła samoloty? Celem miał być rosyjski samolot lecący z Moskwy na Cypr Airbus 320 linii Aerofłot, nie malezyjski Boing - tak twierdzi Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Jej szef przekonywał w czwartek, że separatyści chcieli strącić rosyjski samolot pasażerski, by dać Rosji pretekst do inwazji na Ukrainę. Czy taki był plan? Dlaczego zawiódł?zobacz więcej wideo »W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy Video: tvn24 W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy06.08 | Misja poszukiwawcza, która pracuje w miejscu katastrofy malezyjskiego boeinga na wschodniej Ukrainie, nie odnalazła w ostatnich dniach nowych szczątków jej ofiar – oświadczył jej szef Pieter-Jaap Aalbersberg. O pomoc poproszono miejscową ludność. Holenderski urząd ds. bezpieczeństwa poinformował, że wstępny raport ws. przyczyn katastrofy zostanie opublikowany we wrześniu.zobacz więcej wideo »Ostrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17... Video: Reuters TV/TVN24 Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17...24.07 | Jeden z liderów prorosyjskich separatystów na Ukrainie Aleksander Chodakowski w wywiadzie dla agencji Reutera nieoczekiwanie potwierdził, że jego ""żołnierze"" byli w posiadaniu rosyjskich systemów obrony przeciwrakietowej Buk. Dowódca batalionu ""Wostok"" dodał też, że system mógł przybyć z Rosji, a potem do niej powrócić, by ""zatrzeć ślady"" jego obecności na Ukrainie. Kilka godzin później agencja RIA Novosti podała, że Chodakowski zaprzecza, by kiedykolwiek wypowiedział takie słowa. zobacz więcej wideo »Napięta sytuacja na Ukrainie Video: tvn24 Napięta sytuacja na Ukrainie23.07 | Prorosyjskie oddziały separatystyczne są otoczone przez siły ukraińskie w południowo-wschodniej części obwodu ługańskiego i w północno-wschodnim rejonie obwodu donieckiego. Władze Ukrainy dążą do odcięcia rebeliantów od granicy z Rosją, by nie napływało stamtąd wsparcie w ludziach i sprzęcie wojskowym.zobacz więcej wideo »Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i... Video: tvn24 Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i...23.07 | Prorosyjscy rebelianci w Doniecku na wschodzie Ukrainy opuszczają swoje pozycje na przedmieściach i wycofują się do centrum miasta – poinformowało w środę dowództwo operacji antyterrorystycznej prowadzonej przez ukraińskie władze.zobacz więcej wideo »""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja... Video: tvn24 ""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja...23.07 | - Po katastrofie samolotu armia ukraińska odzyskała zdolność bojową i operacja antyterrorystyczna, którą prowadzi odnosi coraz większe sukcesy - mówił w TVN24 Jan Piekło z Fundacji Współpracy Polsko-Ukraińskiej PAUCI. Siły ukraińskiej armii próbują odzyskać władzę w obwodzie donieckim i ługańskim zajętym przez separatystów. Sytuacja jest napięta, gdyż na terenach przygranicnzych stacjonuje 41 tys. rosyjskich żołnierzy. zobacz więcej wideo »Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy Video: tvn24 Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy23.07 | Dziennik ""The Sun Daily"" cytuje malezyjskie władze, które nazywają zestrzelenie samolotu ""niecywilizowanym"" i ""nieludzkim"". Sam premier tego kraju określił katastrofę MH17 mianem ""okrutnego i brutalnego aktu przemocy"". ""The Guardian"" i ""Wall Street Journal"" przytaczają z kolei opinie przedstawicieli amerykańskiego wywiadu, według których ""Rosja stworzyła warunki i okoliczności"" dla tej katastrofy.zobacz więcej wideo »Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii Video: Reuters Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii23.07 | Na lotnisku w Charkowie zakończyły się uroczystości pożegnalne ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga nad wschodnią Ukrainą. Samolot z trumnami wyleciał do Holandii, gdzie dotrze ok. godz. 16. Środa jest dniem żałoby narodowej w tym kraju. zobacz więcej wideo »""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot... Video: tvn24 ""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że...23.07 | - Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot został zestrzelony. Najprawdopodobniej była to rakieta przeciwlotnicza - stwierdził w TVN24 mjr rez. Michał Fiszer, były pilot i ekspert wojskowy. zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol23.07 | Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schipholzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy Boeinga... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy...Spodziewano się, że w Brukseli przedstawiciele państw UE powiedzą stanowcze ""Stop!"" skierowane pod adresem prezydenta Rosji. Ale zamiast donośnego głosu Władimir Putin usłyszał ledwie pomrukzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE...Specjalne spotkanie ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej dotyczące sytuacji na Ukrainie.zobacz więcej wideo »22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar...Ponad dwie trzecie zabitych w katastrofie malezyjskiego boeinga 777 to Holendrzy. Ich krewni przez kilka długich dni czekali na to, by móc zidentyfikować swoich bliskich i w końcu godnie ich pochowaćzobacz więcej wideo » ","""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17",
Spór o ambasadora. Kijów nie chce człowieka Putina,"Kijów nie może na razie dyskutować o kandydaturze nowego rosyjskiego ambasadora z powodu braku ""pozytywnej dynamiki"" w kontekście działań Rosji w Donbasie - oznajmił szef ukraińskiego MSZ Pawło Klimkin. Dotychczasowy ambasador Rosji w tym kraju został odwołany.","Zdaniem szefa ukraińskiej dyplomacji obecnie chodzi nie o kandydatury czy  konkretne sprawy, lecz o stworzenie ""pozytywnej dynamiki wokół tego, co  dzieje się wokół kontekstu rosyjskiej agresji, wokół wszystkiego, co się  dzieje w Donbasie"". - Niezbędna jest pozytywna dynamika, aby iść naprzód, a kwestia  personaliów to sprawa drugorzędna. Właśnie dlatego sprawa kandydatury  nowego ambasadora nie jest obecnie priorytetowa - zaznaczył minister  Klimkin w rozmowie z gazetą internetową ""Ukraińska Prawda"". Wcześniej o tym, że kwestia mianowania nowego ambasadora Rosji w  Kijowie ""została usunięta z porządku dziennego"", mówiła wiceminister  spraw zagranicznych Ukrainy Ołena Zerkal w wywiadzie dla prywatnej  telewizji 5. Kanał. Zerkal wyjaśniła, że nastąpiło to z inicjatywy  strony ukraińskiej i zapewniła, że brak rosyjskiego ambasadora nie  wpłynie na relacje między Ukrainą a Rosją. Na jej wypowiedź zareagował Kreml. Rzecznik prezydenta Władimira Putina Dmitrij Pieskow  oznajmił, ze Moskwa opowiada się za tym, by w Kijowie był jej ambasador,  i wciąż wysuwa na to stanowisko kandydaturę Michaiła Babicza, który,  jak piszą rosyjskie media, nie uzyskał poufnego  zapewnienia, że zostanie przez stronę ukraińską przyjęty. Pieskow podkreślił, że niewłaściwe jest samo postawienie kwestii  braku tego zapewnienia Kijowa, gdyż wszelkie dyplomatyczne procedury wstępnych  ustaleń są przeprowadzane w warunkach poufności. Zaznaczył, że jeśli strona ukraińska podejmuje decyzję o obniżeniu szczebla stosunków dyplomatycznych, to jest jej wybór. 29 lipca rosyjskie media podały, że komisja spraw zagranicznych  rosyjskiej Dumy Państwowej, niższej izby rosyjskiego parlamentu,  zaakceptowała na stanowisko nowego ambasadora w Kijowie wywodzącego się  ze struktur wojskowych i kompleksu zbrojeniowego Michaiła Babicza,  którego 5. Kanał zalicza do zwolenników ""partii wojny"" w Rosji. Babicz jest przedstawicielem Władimira Putina w Nadwołżańskim Okręgu Federalnym. W przeddzień prezydent Rosji Władimir Putin zwolnił ze stanowiska  poprzedniego ambasadora na Ukrainie Michaiła Zurabowa, który przed ponad  dwoma laty został wezwany na konsultacje do Moskwy i od tego czasu nie  powrócił do Kijowa. Zurabowa wezwano z Kijowa 23 lutego 2014 roku w związku z  ""pogarszającą się sytuacją na Ukrainie"" po odsunięciu od władzy  ówczesnego prezydenta Wiktora Janukowycza. Zurabow był jednak  przedstawicielem Rosji w grupie kontaktowej ds. uregulowania sytuacji na  wschodzie Ukrainy, gdzie trwa konflikt z prorosyjskimi  separatystami. Autor: tas//gak / Źródło: PAP",,
"""Laptop zagłady"" Państwa Islamskiego. 
Dżihadyści pracują nad bronią masowego rażenia?","Syryjskie siły wierne prezydentowi Baszarowi al-Asadowi są nadal w posiadaniu gotowej do wykorzystania broni chemicznej - poinformował w czwartek przedstawiciel władz Izraela. Dzieje się tak, choć w październiku 2013 r. Damaszek zgodził się zniszczyć zapasy swej broni chemicznej.","Izraelski wywiad szacuje, że na terytorium Syrii nadal znajduje się arsenał broni masowego rażenia z głowicami bojowymi zawierającymi m.in. sarin. ""Laptop zagłady"" Państwa Islamskiego. Dżihadyści pracują nad bronią masowego rażenia? Syryjscy... czytaj dalej »- W mojej ocenie w syryjskich rękach znajdują się pozostałości potencjału, które mogą być wykorzystane w pewnych okolicznościach i stanowią duże zagrożenie - powiedział agencji Reutera anonimowy przedstawiciel izraelskiego rządu, odmawiając jednocześnie podania szczegółów dotyczących ilości tej broni. Informator Reutersa dodał jednak, że izraelski wywiad nie ma informacji, jakoby część tego arsenału weszła w posiadanie dżihadystów z Państwa Islamskiego (IS). - Nie widziałem żadnych informacji sugerujących, że oni ją otrzymali. Nie byłbym jednak zdziwiony, gdyby byli nią zainteresowani - oświadczył. Rok od ataku zabójczym sarinem. Syryjska wojna domowa pochłonęła 200 tys. ofiar Mija rok od ataku... czytaj dalej »Wcześniej w tym tygodniu Reuters został poinformowany przez źródła dyplomatyczne, że władze Syrii ujawniły istnienie ośrodka badawczego i fabryki materiałów chemicznych, które wcześniej nie były znane. Reuters zwraca uwagę, że doniesienia te podważają dotychczasową transparentność syryjskiego programu broni chemicznej.W październiku 2013 roku na skutek międzynarodowych nacisków po ataku chemicznym w pobliżu Damaszku, w którym zginęło ponad tysiąc osób, Syria zgodziła się na zniszczenie swej broni chemicznej.19 sierpnia br. prezydent USA Barack Obama poinformował, że na pokładzie statku ""Cape Ray"" zneutralizowano 600 ton dostarczonych przez Syrię składników broni chemicznej. Dokonano tego przy udziale ekspertów Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW). Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
"Pobiegną po dnie jeziora, wcześniej spuszczą z niego wodę",11 grudnia dnem jeziora Maltańskiego w Poznaniu pobiegną uczestnicy Mudness Run. Wcześniej spuszczona zostanie woda ze zbiornika. Akcja rozpocznie się na przełomie października i listopada.,"Woda z jeziora Maltańskiego spuszczana jest regularnie co cztery lata. Nakazuje to ""instrukcja użytkowania"" zbiornika. Wszystko po to, by oczyścić dno i aby można było w nim się kąpać, wypoczywać nad brzegami oraz organizować zawody wioślarskie i kajakarskie. - Nie znamy jeszcze dokładnej daty, będzie to przełom października i listopada. Obecnie nadal na jeziorze trenują wioślarze, zaplanowane mamy też jeszcze jedne zawody - informuje Błażej Daracz, rzecznik prasowy Poznańskich Ośrodków Sportu i rekreacji. Z akwenu trzeba będzie spuścić około 2 mln metrów sześciennych wody. - Średnio dziennie poziom wody w Malcie będzie się obniżał o 10 centymetrów - mówi Daracz. Woda wpłynie do Warty. Dno ujrzymy prawdopodobnie po około miesiącu od rozpoczęcia prac. - Koszt tej operacji to około 1 mln złotych - podaje rzecznik POSiR. Osuszanie jeziora Maltańskiego w 2012 r.: Po spuszczeniu wody, do akcji ruszy firma, która będzie oczyszczać dno. W ubiegłych latach podczas sprzątania dna Malty natrafiano m.in. na kajak, meble, pralki, rowery, części samochodów a nawet toi-toia. Oprócz tego ""tradycyjnie"" wyciągano setki puszek po piwie i butelek. Podczas ostatniej takiej akcji w 2012 r. wywieziono 56 metrów sześciennych śmieci. Wyłowione z jeziora ryby zostaną sprzedane. Inne zwierzęta zostaną przeniesione do pobliskich stawów. Akcja odławiania ryb w 2012 r.:  Do 11 grudnia woda z jeziora musi zostać spuszczona. Tego dnia po dnie zbiornika pobiegną uczestnicy Mudness Run. ""Trudno znaleźć inne miejsce gdzie przed biegaczami stawia się takie wyzwanie. W tym biegu nie będzie sztucznych basenów czy specjalnie budowanych przeszkód. 11 grudnia na biegaczy czekać będzie nie lada wyzwanie: przebiec wyznaczona trasę po dnie Jeziora Maltańskiego"" - informują organizatorzy. Jak podkreślają, sami oni nie wiedzą czy dno będzie wtedy błotniste, czy może niskie temperatury zmrożą muł z dna jeziora lub pokryją je jedynie cienką warstwą zmarzliny pękająca pod ciężarem biegaczy. Woda do jeziora Maltańskiego wróci wiosną. - Ponowne nalewanie planujemy na przełom lutego i marca, zależnie od stanu wody w Cybie i ilości opadów. Operacja potrwa około 3-4 tygodnie - tłumaczy Daracz. Jezioro Maltańskie jest drugim co do wielkości zbiornikiem wodnym w Poznaniu. Powstało w 1952 roku przez spiętrzenie wód na rzece Cybinie. Prace nad jeziorem rozpoczęły się w trakcie II wojny światowej. Niemcy zmuszali wtedy do prac jeńców wojennych oraz Żydów. Autor: FC / Źródło: TVN 24 Poznań",Na Malcie odławiają ryby,
Oto najbardziej przygnębiające miasto,"Wysokie podatki, korupcja, kiepscy sportowcy i kapryśna pogoda - m.in. te czynniki zdecydowały, że Cleveland w stanie Ohio zwyciężyło w dorocznym rankingu najbardziej przygnębiających amerykańskich miast. Zestawienie zostało przygotowane przez magazyn ""Forbes"".","Położone na Środkowym Zachodzie USA Cleveland ma jeden z najwyższych wskaźników bezrobocia, wysokie podatki, problemy z korupcją władz miejskich i słabe wyniki osiągane przez lokalne drużyny sportowe (oprócz grającej w lidze NBA drużyny koszykówki Cleveland Cavaliers). Nie bez znaczenia jest także pogoda, którą w Cleveland ""Forbes"" ocenia jako ""kapryśną"". Igrzyska toczą się w najlepszym mieście świata Vancouver teraz... czytaj dalej »Gdzie zostać emerytem? Emerytom w Polsce... czytaj dalej »W Warszawie da się żyć Warszawa... czytaj dalej » Bezrobocie sprawia, że populacja w tym mieście zmniejszyła się w ostatnich 50 latach niemal o połowę. Na przedmieściach Cleveland znajduje się wiele opuszczonych domów, a miasto ma jeden z wyższych w USA wskaźników ""foreclosures"", czyli nieruchomości odebranych przez banki z powodu niespłacania kredytów. Problemem Cleveland jest także korupcja. Z danych departamentu sprawiedliwości wynika, że od 2000 r. za to przestępstwo skazano tam ponad 300 urzędników. Lider spadł na drugie miejsce Na drugim miejscu tegorocznego zestawienia 20 najbardziej przygnębiających miast w USA magazynu ""Forbes"", znalazło się Stockton w Kalifornii, które w zeszłym roku było pierwsze. Tam problemem jest wzrastające bezrobocie i wysoki wskaźnik przestępczości, długi czas dojazdu do pracy spowodowany korkami i jeden z najwyższych w USA podatek od sprzedaży. Trzecią pozycję w zestawieniu zajęło położone w stanie Tennessee Memphis. Miasto ma drugi w kolejności najwyższy wskaźnik przestępczości w całych Stanach Zjednoczonych. Kolejni ""zwycięzcy"" W pierwszej dziesiątce zestawienia najbardziej przygnębiających amerykańskich miast magazyn ""Forbes"" uplasował jeszcze: Detroit i Flint w stanie Michigan, Miami na Florydzie, St.Luis w stanie Missouri, Buffalo w stanie Nowy Jork, Canton w Ohio i Chicago w Illinois. W przygotowanym po raz trzeci rankingu, ""Forbes"" wziął pod uwagę 200 miast w USA, w których mieszka co najmniej 245 tysięcy osób.","""Forbes"": Cleveland to najbardziej przygnębiające w USA",
"Paul Walker, IBAN i ""jak zrobić lukier"". Czego szukali internauci w 2013 roku","W Polsce w 2013 roku najbardziej popularną osobą w wyszukiwarce Google był Paul Walker - wynika z badania Google Zeitgeist 2013. Internauci najczęściej pytali ""czym jest IBAN"" oraz ""jak zrobić... lukier"".","Najbardziej popularną osobą, którą wpisywano w Polsce w wyszukiwarkę, był tragicznie zmarły w wypadku samochodowym aktor Paul Walker. Na drugim miejscu znalazła się Anna German, za nią Ewa Chodakowska. Tuż za podium znalazła się posłanka Anna Grodzka. Kolejne sześć miejsc należy do: Piotra Żyły, Jorge Mario Bergoglio (czyli papieża Franciszka), Eweliny Lisowskiej, Marty Wierzbickiej, Nelsona Mandeli i Macieja Musiała. Najbardziej popularną polską celebrytką w 2013 roku okazała się Ewa Chodakowska. W przeglądarce często szukaliśmy też informacji o Ewelinie Lisowskiej (m. 2), Marcie Wierzbickiej (m. 3), Macieju Musiale (m. 4) czy Natalii Siwiec (m. 5). Najpopularniejszymi zagranicznymi celebrytami byli w kolejności: Paul Walker, Cory Monteith, Jennifer Lawrence, Charlie Hunnam i Sharon Stone. Pierwsze miejsce na ""top liście"" najbardziej popularnej polskiej muzyki w Google zajął hit ""My Słowianie"" Donatana i Cleo. Miejsce drugie przypadło ponownie Ewie Lisowskiej, trzecie ""Bałkanicy"" (singiel zespołu Piersi), czwarte - Margaret, a piąte Markowi Dyjakowi. Wśród zagranicznych wykonawców liderem został Psy i jego ""Gangnam Style"". Na miejscu drugim znalazł się Macklemore, na trzecim Rihanna, czwartym Daft Punk, a na piątym James Arthur. Najczęściej wyszukiwanym filmem wg Polaków okazał się być ""Django"". Na drugiej pozycji uplasowała się ""Drogówka"", a na trzeciej ""Iron Man 3"". Najpopularniejszym wydarzeniem biorąc pod uwagę ilość wyświetleń w 2013 roku było ""Woodstock"". Kolejne miejsca na liście przypadły Paradzie Równości, Oscarom, Konklawe i Gumball 300. Ale internauci w przeglądarce Google szukali odpowiedzi także na mniej konkretne pytania.W mijającym roku najczęściej chcieliśmy dowiedzieć się ""czym jest... iban"" (międzynarodowy numer rachunku bankowego - red.). Szukaliśmy także odpowiedzi na pytanie ""czym jest piękno"" (miejsce 2.) oraz ""patriotyzm"" (miejsce 3.). Na miejscu 4. pojawiło się ""czym jest marka"", a na 5. znalazło się pytanie, na które nadal wiele osób nie zna odpowiedzi - ""czym jest paczyzm"". Najbardziej intrygującym wydaje się jednak pytanie internautów, które rozpoczynali od słowa ""jak"". Najczęściej wyszukiwarce zadawano pytanie... ""jak zrobić lukier?"". Kolejne najbardziej popularne pytania na liście to jak: ""segregować śmieci"", ""usunąć fb"", ""usunąć qvo6"", ""dostać gorączki"", ""upolować faceta"", ""się zakochać"", ""zakonserwować podwozie"", ""schudnąć szybko"" oraz ""wyłączyć reklamy"". Z kolei najpopularniejszymi tematami w Polsce według Google były hasła: ""Ask.fm"", ""Nc+"", ""Paul Walker"", ""Anna German"" i ""Top model"". Te hasła - jak podaje Google - najszybciej zyskiwały na popularności w 2013 r. Na świecie odpowiednio były to hasła: ""Nelson Mandela"", ""Paul Walker"", ""iPhone 5S"", ""Cory Monteith"" i ""Harlem Shake"". Zeitgeist to doroczne zestawienie największych trendów wyszukiwania w Polsce i na świecie. Listy przedstawiają hasła, które Polacy najczęściej wpisywali w okienko wyszukiwarki. Globalna lista Top Trending: 1. Nelson Mandela2. Paul Walker3. iPhone 5s4. Cory Monteith5. Harlem Shake6. Boston Marathon7. Royal Baby8. Samsung Galaxy 4s9. PlayStation 410. North KoreaPolska lista TOP 10: 1. Ask.fm2. Nc+3. Paul Walker4. Anna German5. Top model6. Zalando7. Lekarze8. Nju mobile9. My Słowianie10. Harlem Shake Pełne rankingi dla Polski: Najbardziej popularne osoby w 2013 r.: 1. Paul Walker2. Anna German3. Ewa Chodakowska4. Anna Grodzka5. Piotr Żyła6. Jorge Mario Bergoglio7. Ewelina Lisowska8. Marta Wierzbicka9. Nelson Mandela10. Maciej MusiałNajbardziej popularni polscy celebryci w 2013 r.: 1. Ewa Chodakowska2. Ewelina Lisowska3. Marta Wierzbicka4. Maciej Musiał5. Natalia Siwiec6. Joanna Moro7. Piotr Kaszubski8. Margaret9. Angelika Fajcht10. Zuzanna KołodziejczykNajbardziej popularni zagraniczni celebryci w 2013 r.: 1. Paul Walker2. Cory Monteith3. Jennifer Lawrence4. Charlie Hunnam5. Sharon Stone6. Farrah Abraham7. Katya Sambuca8. James Gandolfini9. Ajay Rochester10. Emily RatajkowskiPolska muzyka na topie w 2013 r.: 1. My Słowianie2. Ewelina Lisowska3. Bałkanica4. Margaret5. Marek Dyjak6. Demonologia 27. Michał Wiśniewski8. Kamil Bednarek9. Enej10. LemonZagraniczna muzyka na topie w 2013 r.: 1. Psy Gangnam Style2. Macklemore3. Rihanna4. Daft Punk5. James Arthur6. Jeff Hanneman7. Robin Thicke8. Labrinth and Emeli Sandé9. Sandu Ciorba10. Katy PerryNajczęściej wyszukiwane tytuły filmów w 2013 r.: 1. Django2. Drogówka3. Iron Man 34. Gravity5. World War Z6. Kac Vegas 37. Układ zamknięty8. Oszukane9. Wielkie Gatsby10. Piękne istotyNajczęściej wyszukiwane tytuły programów telewizyjnych w 2013 r.: 1. Anna German2. Top Model3. Lekarze4. Violetta5. Miłość na bogato6. Przyjaciółki7. Przepis na życie8. Bitwa o dom9. Voice of Poland10. Otchłań namiętnościNajczęściej wyszukiwane wydarzenia w 2013 r.: 1. Woodstock2. Parada Równości3. Oscary4. Konklawe5. Gumball 30006. Opole7. Noc Muzeów8. Fashion days9. WOŚP10. Miss PoloniaNajczęściej wyszukiwane wydarzenia sportowe w 2013 r.: 1. Walka Gołota Saleta2. Puchar Konfederacji w piłce nożnej3. KSW 234. San Marino5. Australian Open6. Polska Ukraina7. Wimbledon8. MMA Attack9. Janowicz Murray10. Tour de PologneNajczęściej wyszukiwani sportowcy w 2013 r.: 1. Piotr Żyła2. Artur Hajzer3. Oscar Pistorius4. Dawid Ozdoba5. Krzysztof Hołowczyc6. Andrzej Gołota7. Jerzy Janowicz8. Maciej Berbeka9. Gareth Bale10. Sabine LisickiNajczęściej chcieliśmy znaleźć odpowiedź na pytanie ""czym jest…?"": 1. iban2. piękno3. patriotyzm4. marka5. paczyzm6. psychologia7. twórczość8. oświata9. architektura10. kościółNajczęściej chcieliśmy znaleźć odpowiedź na pytanie ""jak…?"": 1. zrobić lukier2. segregować śmieci3. usunąć fb4. usunąć qvo65. dostać gorączki6. upolować faceta7. się zakochać8. zakonserwować podwozie9. schudnąć szybko10. wyłączyć reklamyNajczęściej wyszukiwana elektronika użytkowa w 2013 r.: 1. Sony Xperia J2. iPhone 5s3. Sony Xperia Z4. Samsung Galaxy Trend5. Xbox One6. Nokia Lumia 6107. Nokia Lumia 5208. PS49. Htc One10. Sony Xperia E",Najbardziej popularne hasła 2013 roku,
Na baczność,"15 maja 2007Prezydent wie, jak się ustawić, żeby wyglądać korzystnie.",,,
"""Pora odłożyć Twittera i smartfony, choinka sama się nie ubierze"". Wezwanie szefa rządu","""Drodzy Internauci, pora już odłożyć Twittera i smartfony, choinka sama się nie ubierze"" - tak świąteczne życzenia na portalu społecznościowym zaczął premier Mateusz Morawiecki. Dalej było już tradycyjnie. ""Błogosławionych Świąt Bożego Narodzenia!"" - napisał szef rządu.","Premier Mateusz Morawiecki złożył świąteczne życzenia użytkownikom Twittera. ""Drodzy Internauci, pora już odłożyć Twittera i smartfony, choinka sama  się nie ubierze. Niech przy dzisiejszym wigilijnym stole, jedynym  symbolem dzielenia, będzie łączący nasze rodziny opłatek.  Błogosławionych Świąt Bożego Narodzenia!"" - napisał premier.  W sobotę Morawiecki złożył oficjalne życzenia świąteczne. Opublikowano je na Twitterze Kancelarii Premiera. Prezes Rady Ministrów przytoczył słowa Cypriana Kamila Norwida: ""Jest w moim kraju zwyczaj, że w dzień wigilijny przy wzejściu pierwszej gwiazdy wieczornej na niebie, ludzie gniazda wspólnego łamią chleb biblijny, najtkliwsze przekazując uczucia w tym chlebie"". - Drodzy państwo, rodacy, dziś pragnę wszystkim w Ojczyźnie oraz Polakom rozsianym po całym świecie złożyć z serca najcieplejsze życzenia z okazji Świąt Bożego Narodzenia. Te święta to wyjątkowy czas, czas ciepła, radości i nadziei. Czas budowania tego, co najważniejsze - życzliwości, bliskości, szacunku - mówi premier Mateusz Morawiecki. Świąteczne życzenia złożyli też m.in. para prezydencka, szef Rady Europejskiej Donald Tusk i wielu innych polityków. Autor: mnd//plw / Źródło: Twiter",,
"Komorowski żegna się 
z laską marszałkowską","Podpisy na egzemplarzach Konstytucji, podsumowanie czterech lat działalności jako marszałek i prawie 20 lat jako parlamentarzysta, podziękowania oraz plany na najbliższe 24 godziny - to główne punkty ostatniej konferencji Bronisława Komorowskiego w roli marszałka Sejmu. Pod jej koniec zapowiedział też rychłe spotkanie ws. służby zdrowia z przedstawicielami opozycji, na którym ma powiedzieć: sprawdzam.","Marszałka wybiorą w czwartek W czwartek o... czytaj dalej »- Chciałem podziękować za współpracę, za te lata i wyrazić moją wdzięczność przekazując coś, co jest istotą parlamentaryzmu, czyli Konstytucję podpisaną przeze mnie - powiedział Bronisław Komorowski na początku konferencji otwierającej trzydniowe posiedzenie Sejmu. Następnie wyliczył liczbę posiedzeń Sejmu, konwentów seniorów i przedstawił rozliczne statystyki swojej kadencji. Wspomniał o oddanym właśnie nowym budynku sejmowym, przystosowaniu całego Sejmu do potrzeb niepełnosprawnych oraz warunków europejskich, głównie w kwestii przepisów antypożarowych. - W dniu jutrzejszym przedstawię też prezydium Sejmu i zatwierdzę projekt tablic parlamentarzystów, którzy zginęli pod Smoleńskiem - poinformował o swoim ostatnim zadaniu w roli marszałka. Koniec z Sejmem Borusewicz prezydentem - przez chwilę Wynik wyborów... czytaj dalej »Komorowski powiedział też, że w czwartek na ręce członków Prezydium Sejmu złoży rezygnację z funkcji marszałka. - Uprawnienia regulaminowe marszałka Sejmu przejmie zgodnie z obyczajem parlamentarnym najstarszy z wicemarszałków, czyli Stefan Niesiołowski - wyjaśnił. Następnie to na jego właśnie ręce Komorowski złoży mandat poselski. Pełniącym obowiązki prezydenta do wyboru nowego marszałka będzie zaś marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Nowego marszałka parlamentarzyści wybiorą o godz. 18 w czwartek. Kandydatem na to stanowisko jest obecny szef klubu PO Grzegorz Schetyna. ""Powiem: sprawdzam"" Bronisław Komorowski nie chciał się odnosić się do swoich planów po oficjalnym objęciu urzędu prezydenta. Zdradził jedynie, że nadal wierzy w deklaracje PiS i SLD w kwestii współpracy. - Przedstawię pomysł i zadam pytanie, które będzie pytaniem sprawdzającym. Powiem: sprawdzam, czy rzeczywiście jesteście państwo skłonni uczestniczyć w ważnej dla Polski i Polaków reformie służby zdrowia i zagwarantowaniu bezpłatności na podstawie ustawy koszykowej, ale i zagwarantowaniu lepszego wydawania środków pieniężnych na szpitale poprzez komercjalizację wzorem samorządowców - powiedział.",,
Piecha: ta sytuacja przypomina siermiężne położnictwo z czasów wczesnego Gomułki,"- Ta tragedia jest pokłosiem określonych działań podejmowanych przez ten rząd i przez tego ministra w szczególności - stwierdził Bolesław Piecha, były wiceminister zdrowia, odnosząc się do dramatu rodziny z Włocławka, gdzie zmarły oczekujące na poród bliźnięta. Zdaniem senatora PiS, to wina m.in. komercjalizacji służby zdrowia.",,"Bolesław Piecha był gościem programu ""Jeden na jeden""",
Kamiński: to rząd jest źródłem konfliktu,"Goście programu ""Teraz My"" Michał Kamiński i Sławomir Nowak, nie potrafili powiedzieć, jak będzie wyglądała współpraca najważniejszych osób w państwie na środowym szczycie w Brukseli. - Nie jesteśmy specjalistami od protokołu i nikogo przy stole nie będziemy usadzać - stwierdził minister w Kancelarii Prezydenta.","Zdaniem Michała Kamińskiego, wszelkie zarzuty pod adresem prezydenta są bezzasadne. - Patrząc na chronologię wydarzeń i Polską konstytucję to rząd jest źródłem konfliktu. Prezydent dostał zaproszenie i wyraził chęć w uczestnictwie w szczycie szefów państw i rządów Unii Europejskiej – przekonywał. Jak utrzymuje Kamiński prezydent nie przepuszczał, że dojdzie do jakiegoś problemu. - Mówimy pierwszej i czwartej osobie w państwie, jaką według konstytucji jest premier. Premier nie może rządzić prezydentem - oznajmił.Nie ma i nigdy nie było problemu, żeby prezydent na zewnątrz wygłaszał inne opinie niż rząd – uspokajał Kamiński. Michał Kamiński Nie ma i nigdy nie było problemu, żeby prezydent na zewnątrz wygłaszał inne opinie niż rząd – uspokajał Kamiński. Michał Kamiński Żenujące odloty Obaj goście magazynu ""Teraz My"" nie chcieli się odnieść do sporu dotyczącego samej podróży premiera i prezydenta. Wspólnie uznali, że zamieszanie wokół rządowego samolotu i choroby jednego z pilotów jest ""żenujące"". - Samoloty naprawdę nie są istotną kwestią. Idzie tu oto, czy przestrzegamy porządku konstytucjonalnego. Nie może być tak, że prezydent chce być na raz prezydentem, premierem, ministrem spraw zagranicznych, ministrem obrony narodowej i ministrem finansów – wyliczał Sławomir Nowak. Szef gabinetu politycznego przytoczył przy okazji opinię uznanego konstytucjonalisty profesora Piotra Winczorka, z której wynika, że to Rada Ministrów jest powołana do prowadzenia polityki zagranicznej, a prezydent wykracza po za swoje uprawnienia. - Nie może być tak, że prezydent będzie na szczycie prezentował kompletnie odmienne zdanie od stanowiska rządu – wyraził swoje obawy Nowak.Premier od miesięcy, odkręca sprawy klimatyczne które zawalił prezydent. 20 procentowa redukcja emisji CO2, na którą zgodził się Lech Kaczyński oznacza 40 miliardów złotych straty dla gospodarki. Sławomir Nowak Premier od miesięcy, odkręca sprawy klimatyczne które zawalił prezydent. 20 procentowa redukcja emisji CO2, na którą zgodził się Lech Kaczyński oznacza 40 miliardów złotych straty dla gospodarki. Sławomir Nowak O klimacie w złym klimacie - Nie ma i nigdy nie było problemu, żeby prezydent na zewnątrz wygłaszał inne opinie niż rząd – uspokajał Kamiński. Nie zgodził się z nim Nowak, który przypomniał, że premier i prezydent mają odmienne zdanie na temat Pakietu Klimatycznego. - Premier od miesięcy odkręca sprawy klimatyczne, które zawalił prezydent. 20 procentowa redukcja emisji CO2, na którą zgodził się Lech Kaczyński oznacza 40 miliardów złotych straty dla gospodarki – przekonywał Nowak. - Ta redukcja dotyczy całej Unii – bronił prezydenta Kamiński. Obaj politycy nie chcieli odpowiedzieć, jak będzie wyglądał współpraca Donalda Tuska i Lecha Kaczyńskiego w Brukseli. Michał Kamiński nie chciał też odpowiedzieć jak na szczyt wejdzie prezydent, którego nie ma na oficjalnej liście delegatów. Prezydent bez identyfikatora Skład... czytaj dalej » - Prezydent wypełniając obowiązki konstytucyjne, nie uchybi godności naszego państwa, mam nadzieję, że premier uczyni tak samo – stwierdził Kamiński. Dlaczego nie Rada Gabinetowa? Minister Kancelarii Prezydenta zaatakował Donalda Tuska wytykając mu niekonsekwencje w sprawie reakcji na kryzys gospodarczy. - Premier nie słucha, co ma do powiedzenia w kwestii kryzysu prezydent, nie chce zwołania Rady Gabinetowej, a teraz jedzie na specjalne posiedzenie rządu i jedzie do Brukseli na szczyt w sprawie kryzysu – wyliczał Kamiński. - Szczyt w Brukseli dotyczy kryzysu w Europie – ripostował Nowak. - A Polska gdzie leży, w Afryce, Azji w Ameryce Południowej? – odbił piłeczkę Kamiński.",Michał Kamiński w starciu ze Sławomirem Nowakiem,
"""Nikt nam nie powiedział, że powinniśmy zapiąć pasy"". Relacja ocalałego","- Silniki i światła nagle wyłączyły się. To nas trochę wystraszyło, ale nikt nas o niczym nie ostrzegł. Nie wiedzieliśmy, co się dzieje - powiedział jeden z ocalałych z katastrofy samolotu wiozącego brazylijską drużynę piłkarską. Według niego, załoga w ogóle nie kazała pasażerom przygotować się na awaryjne lądowanie. Nie współgra to z twierdzeniami ocalałych członków załogi, którzy przeżyli katastrofę 28 listopada.","Według Rafaela Henzela, 43-letniego dziennikarza podróżującego razem z drużyną piłkarską Chapecoense na mecz w Kolumbii, rozbicie się samolotu było całkowitym zaskoczeniem dla pasażerów. - Nikt nam nie powiedział, że powinniśmy zapiąć pasy - powiedział w rozmowie z brazylijską telewizją Fantastico TV. Według dziennikarza załoga nic nie mówiła o groźnej sytuacji. - Za każdym razem gdy pytaliśmy o to, kiedy dolecimy, odpowiadali nam ""za dziesięć minut"" - twierdzi Hanzel. Pierwszym i ostatnim ostrzeżeniem miało być to, że nagle zgasły światła i ustał huk silników. - To nas trochę wystraszyło, ale nikt nas o niczym nie ostrzegł. Nie wiedzieliśmy, co się dzieje - mówił telewizji. W ciemnościach pasażerowie mieli szybko wrócić na swoje miejsca i oczekiwać rozwoju wypadków. Henzel siedział w przedostatnim rzędzie pomiędzy dwoma innymi dziennikarzami. Uderzenie w drzewa i zbocza gór na południe od kolumbijskiego miasta Magdalena było absolutnym zaskoczeniem. Kiedy się ocknął, szybko zorientował się, że siedzący obok niego koledzy zginęli na miejscu. Określił to jako ""najcięższy"" moment. Hanzela znaleziono jako przedostatniego z sześciu ocalałych. Miał siedem złamanych żeber i nie mógł się ruszać. Udało mi się wołaniem zwrócić uwagę ratowników przeszukujących wrakowisko. Było kompletnie ciemno, padał silny deszcz i widział tylko ich latarki omiatające szczątki. Relacja dziennikarza rzuca nowe światło na wydarzenia w ostatnich sekundach lotu. Dotychczas z mediami rozmawiała dwójka członków boliwijskiej załogi samolotu, stewardessa i inżynier pokładowy. Ten drugi mówił, że spodziewając się nadchodzącej katastrofy przyjął pozycję embrionalną i w ten sposób uchronił się przed poważniejszymi obrażeniami. Twierdził też, że tuż przed upadkiem niektórzy pasażerowie w panice wstawali ze swoich miejsc i krzyczeli. Stewardessa stwierdziła jedynie, że pamięta tylko fakt, iż niedługo przed katastrofą wyłączyła się cała elektryka w kabinie i zgasły światła. Według wstępnych ustaleń śledztwa w wynajętym samolocie wiozącym piłkarzy zabrakło paliwa. Maszyna BAe 146 leciała na krawędzi swojego zasięgu, lub wręcz przekraczając ją. Niedługo przed rozbiciem się załoga prosiła o priorytetowe lądowanie, jednak nie zdołała dolecieć do lotniska. W ramach śledztwa zawieszono licencję małej prywatnej linii Lamia, do której należał samolot. Autor: mk\mtom / Źródło: BBC News, tvn24.pl",,
"""Przypływ"", największa demonstracja od 30 lat. 
Francuski rząd nie zamierza się ugiąć","""To największa demonstracja od 30 lat"", ""Przypływ"" - piszą francuskie media, podsumowując wielką manifestację w Paryżu. Według różnych szacunków, przeciwko ustawie rozszerzającej prawa par homoseksualnych protestowało w niedzielę od 350 tysięcy do miliona osób.","Szacunki co do liczby osób biorących udział w manifestacji są różne - policja mówi o 340 tysiącach, organizatorzy nawet o milionie. Prawicowe ""Le Figaro"" nazywa demonstrację największą od 30 lat. - To był prawdziwy przypływ - ocenia dziennik, tytułując tak swoją poniedziałkową ""jedynkę"". Pozostałe gazety, m.in. lewicowe ""Le Monde"" czy ""Liberation"" na pierwszym miejscu stawiają jednak interwencję w Mali, choć poświęcają sporo uwagi paryskiej manifestacji. ""Made in Mama i Tata"". Nawet milion ludzi pod Wieżą Eiffla. Nie chcą małżeństw homoseksualnych Jak podają... czytaj dalej »- Jeszcze dwa-trzy miesiące temu nikt się tego nie spodziewał - komentowała Frigide Barjot, nieformalna przywódczyni manifestacji, która odczytała w niedzielę list do prezydenta Francois Hollande'a z żądaniem poszerzenia publicznej debaty na temat gejowskich małżeństw. Według niej, manifestacja odniesie sukces, jeśli prezydent zgodzi się wysłuchać demonstrantów. Odczytała też apel, w którym zacytowała słowa Hollande'a z jednej z telewizyjnych debat z Nicolasem Sarkozym. - Pan, prezydent Republiki, nie może ignorować tego tłumu - mówiła. ""Hollande jak Hitler""Nie chcą małżeństw gejów. Francuscy muzułmanie piszą list Francuscy... czytaj dalej »Niektóre głosy podczas demonstracji były wyjątkowo ostre. Rzecznik jednej z organizacji działającej na rzecz gejów, Xavier Bongibault porównał prezydenta Hollande'a do ""człowieka, który doszedł do władzy w 1933 w Niemczech"". Na pochodzie pojawiło się także sporo prawicowych polityków, m.in. szef UMP Jean-Francois Cope oraz byli ministrowie Xavier Bertrand i Brice Hortefeux. Nieobecna była szefowa Frontu Narodowego, Marine Le Pen, ale pojawili się liczni przedstawiciele tej partii. W manifestacji udział wzięli także duchowni. - Tam było mnóstwo ludzi - powiedział Cope radiu Europe 1, na gorąco komentując manifestację. - Konieczne jest, by rząd ich wysłuchał. Poza tym są ważniejsze tematy, którymi powinien zająć się prezydent: bezrobocie czy terroryzm - podkreślił. Zapowiedział też, że 24 stycznia UMP zorganizuje konwencję na temat praw par homoseksualnych. Brytyjski rząd chce zalegalizować małżeństwa homoseksualne Projekt prawa,... czytaj dalej » Pałac Elizejski: to nic nie zmieniWśród tłumu, niosącego różowe balony, słyszało się hasła ""Matki, ojcowie, na ulice wychodzimy, małżeństwa bronimy"", ""Taubira jest skończona"" (Christiane Taubira to minister sprawiedliwości Francji), ""Każdy urodzony z kobiety i mężczyzny"". Jak zauważa prasa w Paryżu, mimo niskiej temperatury panowała bojowa i gorąca atmosfera. Pałac Elizejski poinformował w niedzielę wieczorem w komunikacie, że manifestacja ""nie zmienia woli rządu, by przeprowadzić debatę i głosowanie nad ustawą w parlamencie"". Debata przewidziana jest na 29 stycznia. Minister Christiane Taubira zapowiedziała natomiast, że być może w sprawie małżeństw homoseksualnych rozpisane zostanie referendum. Minister ds. rodziny, Dominique Bertinotti, oceniając rozmiar manifestacji, stwierdził z kolei, że ""reforma społeczna nie może sprowadzać się do liczb"". - To reforma dotycząca równości, tu nie można robić ustępstw - powiedział radiu Europe 1. Nad Sekwaną szykuje się bitwa o małżeństwa homoseksualne Francuski rząd... czytaj dalej » Dlaczego protestują? We Francji geje i lesbijki mogą zawierać od 1999 roku rejestrowane związki partnerskie, tzw. PACS. Legalizowane są związki nieformalne między dwojgiem ludzi bez względu na płeć; dają takim parom w niektórych dziedzinach (np. rozliczanie się z fiskusem) prawa podobne do tych, jakie mają małżeństwa heteroseksulane. Francois Hollande zapowiedział jednak podczas ubiegłorocznej kampanii przed wyborami prezydenckimi rozszerzenie praw par homoseksualnych.Projekt nowej ustawy umożliwia takim parom zawieranie cywilnych związków małżeńskich i adoptowanie dzieci. Nie pozwala jednak na korzystanie przez pary tej samej płci z metod medycznie wspomaganej prokreacji, jak technika in vitro. Źródło: Le Figaro Poniedziałkowa okładka ""Le Figaro"" Projekt ustawy wywołał w ostatnich tygodniach silny sprzeciw w środowiskach religijnych i politycznych. Wystąpili przeciw niemu przedstawiciele wyznań monoteistycznych: chrześcijan, muzułmanów i żydów. Najbardziej zdecydowanie przeciw legalizacji takich związków opowiedział się Kościół katolicki. Protestowali także przedstawiciele innych religii.Przeciwna legalizacji małżeństw tej samej płci i adopcji dzieci jest główna siła opozycyjna w kraju, Unia na Rzecz Ruchu Ludowego (UMP). To centroprawicowe ugrupowanie zapowiedziało, że jeśli socjaliści przeforsują swój pomysł, to prawica po ponownym dojściu do władzy unieważni tę ustawę. Wielu francuskich merów ogłosiło, że w razie legalizacji małżeństw osób jednej płci odmówią udzielenia zgody na takie śluby cywilne.Mająca bezwzględną większość w parlamencie lewica może jednak samodzielnie przeprowadzić projekt, realizując tym samym wyborczą obietnicę prezydenta Hollande'a.","Poniedziałkowa okładka ""Le Figaro""",
Moskwa: istnieje możliwość współpracy z USA w sprawie Syrii,"Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow powiedział w wywiadzie dla amerykańskiego magazynu ""The National Interest"", że wciąż istnieje możliwość wznowienia współpracy ze Stanami Zjednoczonymi w kwestii uregulowania syryjskiego kryzysu.","Szef rosyjskiej dyplomacji udzielił wysłannikowi prestiżowego konserwatywnego amerykańskiego pisma ""The National Interest"" wywiadu w weekend. Został on opublikowany w środę na stronie internetowej magazynu. 

- Jeśli chodzi o kwestię wznowienia współpracy, to przyznaję, że taka możliwość istnieje - powiedział Ławrow.

Na pytanie o termin spotkania prezydentów USA i Rosji: Donalda Trumpa i Władimira Putina, Ławrow odpowiedział, że stanie się to, gdy obie strony uznają to za dogodne. Przypomniał, że Putin i Trump odbyli rozmowę telefoniczną po wyborach w USA i - chociaż bardzo ogólnie - ""poruszyli w niej kluczowe problemy dwustronne i międzynarodowe"".

Zaznaczył, że wciąż omawia sprawę możliwego spotkania z amerykańskim sekretarzem stanu Rexem Tillersonem.

- Prezydent Donald Trump oznajmił, że walka z terroryzmem jest dla niego priorytetem w polityce zagranicznej i jest to według mnie całkiem logiczne. Jestem przekonany, że i my będziemy podzielać takie podejście - zaznaczył Ławrow. Zdaniem Ławrowa nie ma nowej zimnej wojny między Rosją a Zachodem, chociaż są, jak to nazwał, ""niuanse"" w systemie rządzenia w państwach zachodnich i Rosji. Podkreślił jednak, że generalnie wszędzie podstawą jest ustrój demokratyczny, czyli ""wybory (...), respektowanie opozycji i gospodarka rynkowa"". Poza tym, jak zauważył szef rosyjskiego MSZ, w odróżnieniu od czasów zimnej wojny obecnie istnieją znacznie bardziej konkretne ogólne zagrożenia, takie jak terroryzm, chaos na Bliskim Wschodzie, groźba rozprzestrzenienia się broni masowego rażenia.

- Obecnie przed nami stoją powszechne globalne zagrożenia, które dotyczą wszystkich, z którymi stykamy się niemal co dzień, jak akty terroru na Bliskim Wschodzie i w Europie, był także akt terroru w USA - powiedział Ławrow.

W obszernym wywiadzie odniósł się też do zarzutów mieszania się Rosji w wewnętrzne sprawy USA, Niemiec czy Francji. Oświadczył, że nie ma na to żadnych dowodów. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"Schetyna do posłów PiS: co, boli?","- ""Pokora, praca, umiar, roztropność w działaniu i odpowiedzialność, słuchanie obywateli, koniec z arogancją władzy, koniec z pychą"" - cytował hasła PiS Grzegorz Schetyna, lider PO, w Sejmie podczas debaty nad wnioskiem nieufności dla rządu. - Co, boli? - zapytał.",Autor: mart / Źródło: TVN 24,,
D'Artagnan umarł w Holandii,"Prawdziwy d'Artagnan, pierwowzór literackiego bohatera Aleksandra Dumasa, zginął pod holenderskim Maastricht i tam jest pochowany - uważa francuska historyk Odile Bordaz, która od lat śledzi historie słynnych muszkieterów.","W opracowaniu ""Sur les chemins de d'Artagnan et des mousquetaires"" (Na tropach d'Artagnana i muszkieterów) pisze, że prawdziwego d'Artagnana - czyli gaskońskiego kawalera Charlesa de Batza de Castelmore'a d'Artagnana - pochowano w kościele w Wolder koło Maastricht, obecnie dzielnicy tego miasta. Muszkieter oblegał Maastricht Droga do tego odkrycia była kręta. Razem z archeologami i archiwistami z Holandii Bordaz przestudiowała mapy Maastricht z epoki, sporządzone przez zespół słynnego marszałka Vaubana, twórcy nowego systemu budowania i zdobywania twierdz, który obowiązywał ponad półtora wieku. Na mapach tych, jak powiedziała, ""widać obóz wojsk królewskich, które otoczyły miasto"". Padło ono po trzech tygodniach od przybycia Francuzów. Właśnie tam Vauban po raz pierwszy zastosował system zygzakowatych okopów, z których ostrzeliwano twierdzę. Muszkieterów Ludwika XIV rozlokowano we wsi w pobliżu Wolder. - Jest logiczne, że stamtąd d'Artagnan ze swymi ludźmi ruszył do szturmu - uważa Bordaz. Gaskoński kawaler zginął od kuli podczas natarcia. Tego samego dnia król napisał do swej małżonki, królowej Marii Teresy: ""Straciliśmy d'Artagnana, do którego miałem pełne zaufanie"". Rejestry wskazują na d'Artagnana To nie wszystkie dowody na istnienie grobu. Według Bordaz parafialne rejestry uwzględniają ""znaczne osoby"" poległe w walce, które grzebano w najbliższym kościele. - Według wszystkich wskazówek d'Artagnan na 90 procent wraz z innymi królewskimi muszkieterami został pochowany w kościele niedaleko ich obozu - zapewnia Bordaz. Hipoteza, że zwłoki kapitana przewieziono w środku lata do Francji niezbyt jej zdaniem odpowiada realiom czasów wojny, kiedy należało szybko grzebać poległych. Holendrzy i proboszcz mają wątpliwości Archeolog i konserwator z Maastricht, Wim Dijkman zachowuje jednak sceptycyzm co do tez pani Bordaz. Wskazuje, że nie ma świadczących o tym dowodów w źródłach historycznych. Podkreśla też, że ""nawet jeśli tam go pochowano, grób mógł równie dobrze ulec zniszczeniu w XIX wieku podczas budowy nowego kościoła; podczas tej budowy zniszczono dużą część cmentarza"". Proboszcz kościoła św. Piotra w Wolder, Piet van der Aart, nie ma nic przeciwko przeprowadzeniu poszukiwań, ale nie da zgody, ""póki nie ma dowodów"". Nawet sama Odile Bordaz ocenia, że ""trzeba znaleźć dokładniejsze wskazówki"". Mogą one znajdować się w archiwach dyplomatycznych lub prywatnych. Przykładowo archiwa Wielkiego Jałmużnika królewskiego, kardynała de Bouillon, do którego urzędu należeć miało zapewnienie pogrzebu, znajdują się najprawdopodobniej w Watykanie.",D'Artagnan istniał i wiernie służył Francji,
