Dziennikarze czekali na ministra Nowaka godzinę. W końcu nie wytrzymali,"Minister transportu Sławomir Nowak w czwartek miał wziąć udział w konferencji prasowej w Wieliczce. Gdy spóźniał się już godzinę dziennikarze solidarnie zbojkotowali szefa resortu i wyszli - donosi ""Presserwis"".","Fotoradary to ""automatyczni zbójcy"". ""Nie trzeba skubać i wkurzać ludzi"" - Nie wystawiajmy... czytaj dalej »Konferencja prasowa dotycząca inwestycji drogowych i kolejowych w Małopolsce, miała rozpocząć się o 13.30 w laboratorium badawczym Głównej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad w Wieliczce. Zorganizował ją poseł Platformy Obywatelskiej Ireneusz Raś. Jak podaje ""Presserwis"", na miejscu stawiło się ponad dwudziestu dziennikarzy. ""Drugi raz zapraszać nie będziemy"" Gdy minister spóźniał się już pół godziny, do mediów wyszedł Wiktor Kammer, odpowiedzialny za kontakty z mediami Ireneusza Rasia i zapowiedział, że konferencja rozpocznie się za 10 minut. Nowak: budowa obwodnicy Krakowa może ruszyć jeszcze w tym roku Jeszcze w tym... czytaj dalej »Po upłynięciu kolejnych 25 minutach zniecierpliwieni dziennikarze ostatecznie postanowili opuścić salę. Jak relacjonuje ""Presserwis"", gdy przedstawiciele mediów wychodzili, Kammer wołał za nimi: ""Zapraszamy na konferencję, drugi raz zapraszać was nie będziemy"". Bez winy - Nie zamierzam tłumaczyć się, że rozmowa ministra Nowaka z lokalnymi politykami się przedłużyła - powiedział ""Presserwisowi"" Raś. Mikołaj Karpiński, rzecznik prasowy resortu wyjaśnił jedynie, że ""służby prasowe resortu nie były zaangażowane w organizację briefingu w Wieliczce"". - Sławomir Nowak nie miał wiedzy o tym, że dziennikarze oczekujący w budynku nie zostali poinformowani o opóźnieniu, jako że minister nie organizował tego spotkania, nie był jego gospodarzem ani też gospodarzem konferencji - powiedział ""Presserwisowi"" Karpiński.",,
"Rosja o ustawie o IPN: nie dzielmy pamięci na ""swoją"" i ""cudzą""","Wszelkie próby rozdzielenia historii II wojny światowej na ""swoją"" i ""cudzą"" są całkowicie niewłaściwe - oceniła rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa, komentując nowelizację ustawy o IPN. Jak dodała, w ocenie Moskwy konieczna jest ochrona pamięci historycznej.","- Znane nam są poważne uwagi do tego aktu (prawnego) ze strony Izraela, a także wielu międzynarodowych organizacji społecznych, organizacji żydowskich - powiedziała Zacharowa, pytana w czwartek na konferencji prasowej w Moskwie o polską ustawę. - Naszym zdaniem wszelkie próby rozdzielenia historii II wojny światowej na ""swoją"" i ""cudzą"" są całkowicie niewłaściwe, przeciwskuteczne i będą mieć bardzo smutne skutki dla wszystkich, którzy próbują zajmować się rewidowaniem wyników tej olbrzymiej globalnej tragedii - dodała. Przedstawicielka MSZ Rosji oznajmiła, iż należy opierać się na ocenach sformułowanych przez powojenny trybunał w Norymberdze. - Wnioski Norymbergi zostały uznane przez całą ludzkość i wtedy z nimi zgodził się cały świat - dodała. Rzeczniczka nawiązała także do wyburzenia w Dębicy pomnika upamiętniającego Armię Czerwoną. Oceniła, że chodzi o ""mały krok w kierunku rewidowania wyników II wojny światowej"". W Polsce przyjęta została w 2016 roku ustawa o zakazie propagowania komunizmu, która przewiduje eliminowanie z przestrzeni publicznej już istniejących symboli ustrojów totalitarnych. Przepisów tej ustawy nie stosuje się do pomników niewystawionych na widok publiczny, znajdujących się na terenie cmentarzy albo innych miejsc spoczynku. Autor: mm/AG / Źródło: PAP",,
"Prezydent o nowej strategii: najpierw obrona, potem ekspedycje","Założenia nowej strategii bezpieczeństwa państwa kładą nacisk na zdolność do obrony terytorium własnego kraju i sojuszników z NATO, a nie do działań ekspedycyjnych – powiedział prezydent Bronisław Komorowski, który przewodniczył w środę posiedzeniu RBN.","- Dokument, który powstaje, odzwierciedla zdecydowane przesunięcie akcentów w zakresie wizji bezpieczeństwa kraju, a także wizji rozwoju sił zbrojnych – powiedział prezydent po posiedzeniu. - Przy przyjęciu założenia, że priorytetem jest bezpieczeństwo naszego terytorium, wiarygodność w ramach sojuszu północnoatlantyckiego i zdolność do zapewnienia bezpieczeństwa terytorium wszystkich krajów członkowskich, staramy się inne perspektywiczne zadania, związane z ewentualną aktywnością poza granicami sojuszu, realizować jako wykorzystanie możliwości budowanych z myślą o obronie własnego terytorium. To jest zasadnicze odejście od polityki ekspedycyjnej – podkreślił. Przy przyjęciu założenia, że priorytetem jest bezpieczeństwo naszego terytorium, wiarygodność w ramach sojuszu północnoatlantyckiego i zdolność do zapewnienia bezpieczeństwa terytorium wszystkich krajów członkowskich, staramy się inne perspektywiczne zadania, związane z ewentualną aktywnością poza granicami sojuszu, realizować jako wykorzystanie możliwości budowanych z myślą o obronie własnego terytorium. To jest zasadnicze odejście od polityki ekspedycyjnej prezydent Bronisław Komorowski Zwrócił uwagę, że w wytycznych do strategii znajdzie się zapis, który „pozwoli rządowi na podjęcie decyzji dotyczących m.in. zakupu samolotów VIP-owskich, które mogłyby pełnić funkcję nietypowego miejsca kierowania państwem w wypadku zagrożenia”. Prezydent dodał, że założenia nowej strategii bezpieczeństwa kompleksowo uwzględniają sprawy bezpieczeństwa militarnego i pozamilitarnego. Komorowski widzi tu szansę „na przełamanie myślenia resortowego”. W praktyce – dodał prezydent - ma to umożliwić przezwyciężenie problemów wynikających z niekompatybilności systemów łączności różnych służb, a ujawnionych np. po ubiegłorocznej katastrofie kolejowej pod Szczekocinami. Komorowski zapowiedział, że zgodnie z wolą rządu „prace nad tymi kierunkami zostaną zakończone do końca tego roku, co otwiera drogę do bardziej szczegółowych dokumentów” dotyczących bezpieczeństwa Polski. Szef BBN Stanisław Koziej zwrócił uwagę, że nowym priorytetom strategicznym odpowiadają kierunki przebudowy technicznej sił zbrojnych wytyczone przez prezydenta. - Postawienie na pierwszym miejscu obrony powietrznej i przeciwrakietowej to przecież nic innego jak zapewnienie technicznych, organizacyjnych i militarnych możliwości obrony własnego terytorium. Akcentowanie mobilności wojsk lądowych przez wyposażanie ich w śmigłowce to zapewnienie możliwości szybkiego reagowania podstawowej części naszych sił zbrojnych na własnym terytorium – argumentował. Dodał, że także wymienione w kierunkach modernizacji armii zinformatyzowane systemy walki i wsparcia służą rozpoznaniu zagrożeń dla własnego terytorium. Prezydent: koniec z wysyłaniem polskich żołnierzy na drugi koniec świata - Głównym celem... czytaj dalej »- Te priorytety, zarówno operacyjne, jak i modernizacyjne, wynikają wprost i bezpośrednio z naszego geostrategicznego położenia na obrzeżach NATO i Unii Europejskiej. Jako państwo graniczne tych dwóch organizacji mamy swoją specyfikę: nasz wkład w ich siłę polega na dołożeniu zdolności do obrony terytorium, bo terytoria graniczne zawsze są narażone w pierwszej kolejności – powiedział szef BBN. Strategia Bezpieczeństwa Narodowego (SBN) to najważniejszy dokument dotyczący bezpieczeństwa i obronności państwa. Przyjmuje ją rząd, a zatwierdza prezydent. Strategia jest podstawą do opracowania bardziej szczegółowych dokumentów, jak np. dyrektywa obronna. Obecnie obowiązująca strategia pochodzi z 2007 r., nowa zostanie sformułowana na podstawie ustaleń Strategicznego Przeglądu Bezpieczeństwa Narodowego (SPBN) przeprowadzonego w latach 2011-12. Wyniki SPBN wskazały m.in. na konieczność przesunięcia akcentów w budowie zdolności obronnych, a także uwzględnienia bezpieczeństwa cybernetycznego. Międzyresortowy zespół ds. opracowania nowej SBN został powołany we wrześniu br. Rada Bezpieczeństwa Narodowego to konstytucyjny organ doradczy prezydenta. W skład Rady wchodzą marszałkowie obu izb parlamentu, premier, wicepremier, ministrowie spraw zagranicznych, obrony, spraw wewnętrznych oraz administracji, a także szefowie partii reprezentowanych w parlamencie. Z udziału w pracach RBN zrezygnował prezes PiS.",,
Pięć osób zarąbanych maczetami. Tysiące imigrantów uciekły na komisariaty,"W południowoafrykańskim mieście Durban doszło do pogromów imigrantów, którzy są oskarżani o zabieranie pracy miejscowym. Pięć osób zostało zarąbanych maczetami, a około dwóch tysięcy schroniło się w komisariatach. W reakcji doszło do demonstracji przeciw agresji.","Do walk doszło w czwartek przed południem w Durbanie, portowym mieście położonym na wschodzie RPA. Nie jest jasne co je zapoczątkowało, ale w efekcie miało zginąć dwóch imigrantów i trzech obywateli RPA, w tym 14-letni chłopak. Ze strachu przed agresywnymi tłumami około dwóch tysięcy imigrantów uciekło do komisariatów pod opiekę policji. Na ulice wyruszyły natomiast wzmocnione siły funkcjonariuszy uzbrojonych broń palną, co szybko ostudziło emocje. Walki wygasły. W reakcji na starcia ulicami Durbanu przeszedł duży marsz solidarności z imigrantami i potępienia przemocy. Nie zmienia to jednak faktu, że w RPA panują silne napięcia z powodu dużej imigracji z biedniejszych państw południa Afryki. Imigranci są oskarżani o zabieranie pracy i pogarszanie warunków życia biednych obywateli RPA. Co jakiś czas dochodzi do pogromów podobnych do tych, które teraz miały miejsce w Durbanie. W przeszłości do najgorszych przypadków dochodziło w Johannesburgu. W czwartek w reakcji na doniesienia z Durbanu agresywne tłumy napastowały imigrantów, ale nikt nie zginął. Autor: mk//gak / Źródło: CNN",,
"Wojna w Iraku była ""nielegalna""",Po niemal roku działalności specjalna niezależna holenderska komisja doszła do ostatecznych wniosków - inwazja USA na Irak w marcu 2003 roku była nielegalna w świetle prawa międzynarodowego. Holandia poparła amerykańską interwencję.,"Ośmioosobowa komisja została powołana w lutym 2009 roku przez premiera Holandii Jana Petera Balkenendego, który w 2003 roku był również szefem rządu. Miała za zadanie przeanalizowanie procesu decyzyjnego między latem 2002 a latem 2003 roku, który doprowadził do tego, że holenderski rząd poparł inwazję, pomimo braku Blair broni decyzji ataku na Irak Były premier... czytaj dalej »rezolucji ONZ. Haga argumentowała wsparcie polityczne dla inwazji tym, że Bagdad pogwałcił rezolucje RB ONZ dotyczące rozbrojenia, podczas gdy Waszyngton i Londyn - rzekomym dysponowaniem przez Irak broni masowego rażenia. Nie było mandatu do interwencji - Rezolucje Rady Rezolucje Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie Iraku w latach 90. nie dawały mandatu do amerykańsko-brytyjskiej interwencji holenderska komisja śledczaBezpieczeństwa ONZ w sprawie Iraku w latach 90. nie dawały mandatu do amerykańsko-brytyjskiej interwencji - oceniła komisja śledcza w swoim raporcie. - Legitymacja nie była wystarczająca - oświadczył jej przewodniczący Willibrord Davids. Rezolucje Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie Iraku w latach 90. nie dawały mandatu do amerykańsko-brytyjskiej interwencji holenderska komisja śledcza - Kwestia legitymacji w świetle prawa międzynarodowego była podporządkowana przez ówczesny rząd dyrektywom określonym przez resort spraw zagranicznych - napisała komisja w raporcie. W dokumencie zaznaczono jednak, że ""nie ma żadnego dowodu"", iż Holandia dostarczyła ""wkładu wojskowego"" podczas interwencji. Holandia wysłała w lipcu 2003 roku około 1 100 żołnierzy na południe Iraku w ramach wielonarodowych sił dowodzonych przez USA, lecz już pod mandatem ONZ. Ich misja zakończyła się na wiosnę 2005 roku.",,
"""PiS uruchomił demona, którego strasznie trudno będzie zapędzić z powrotem""","W sprawie uchodźców rząd przekroczył Rubikon - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" profesor Tomasz Nałęcz, historyk i były doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego. Psycholog społeczny profesor Janusz Czapiński przypomniał, że już w 2015 roku około 30 procent Polaków wykazywało postawy ksenofobiczne. - Gdy zaczęto mocno walić w te bębny, ten wskaźnik obficie wzrósł - zauważył. W drugiej części programu gośćmi byli Paweł Potoroczyn (dyrektor generalny Uniwersytetu SWPS, były dyrektor Instytutu im. Adama Mickiewicza) oraz Marcin Zaborowski (Visegrad Inside Polska).",,"Dyskusja w ""Faktach po Faktach""",
Nowy START szybko wystartował,"Proces ograniczania zbrojeń nuklearnych wszedł w nową fazę - negocjatorzy z USA i Rosji rozpoczęli wstępną turę rozmów na temat traktatu, który zastąpiłby zawarty w 1991 roku układ START-1.","Na konferencji prasowej przedstawicielka amerykańskiego Departamentu Stanu Rose Gottemoeller stwierdziła, że najważniejsza jest podczas rozmów ""odbudowa zaufania w relacjach między Waszyngtonem a Moskwą"" i ""nowy początek"" w tych stosunkach. Z kolei przedstawiciel strony rosyjskiej Anatolij Antonow powiedział, że Moskwa zrobi ""co w jej mocy"", by przygotować projekt nowego porozumienia do końca roku. USA i Rosja ograniczą broń strategiczną? Już za kilka... czytaj dalej » Jedną z kwestii spornych są plany budowy w Europie amerykańskiej tarczy antyrakietowej. - Nie wiem, jak możemy to rozwiązać, ale zrobimy, co możemy - wyznał Anonow dziennikarzom. Już w maju do rozmów na temat nowego układu o ograniczeniu zbrojeń nuklearnych zasiądą szefowie MSZ-ów obu krajów: sekretarz stanu USA Hillary Clinton i jej rosyjski odpowiednik Siergiej Ławrow. Zadaniem obu delegacji jest przygotowanie do lata tego roku szczegółowego raportu dla rządów obu krajów. Dokument będzie potem podstawą rozmów rozbrojeniowych, jakie w lipcu przeprowadzą prezydenci Barack Obama i Dmitrij Miedwiediew. Układy START Układ o redukcji zbrojeń START-1, podpisany na kilka miesięcy przed upadkiem ZSRR w 1991 roku, wygasa w grudniu obecnego roku. Ograniczał on liczbę głowic jądrowych, które mogła posiadać każda ze stron do 6 tys. Dwa lata później próbowano wprowadzić w życie układ START-2, dotyczący eliminacji wielogłowicowych międzykontynentalnych pocisków balistycznych. Choć ratyfikował go amerykański Senat, to nie zrobiła tego rosyjska Duma, dlatego nigdy nie wszedł on w życie.",Układ START-1 wygasa w grudniu tego roku,
"""Zbyt młody, zbyt słodki, zbyt zabawny"". Gwiazdy żegnają młodego aktora","Rodzina, fani i koledzy z planu żegnają w mediach społecznościowych Camerona Boyce'a. Amerykański aktor znany m. in. z produkcji Disneya i komedii ""Duże dzieci"" zmarł w nocy z soboty na niedzielę w wyniku choroby. Miał 20 lat.","20-letniego Camerona Boyce'a wspominają w social mediach amerykańskie gwiazdy, m. in. Adam Sandler i Salma Hayek, którzy poznali go na planie komedii ""Duże dzieci"". ""Zbyt młody, zbyt słodki, zbyt zabawny. Najmilszy, najbardziej utalentowany i najżyczliwszy dzieciak, jakiego znałem. Uwielbiałem go. Bardzo dbał o swoją rodzinę i wszystkich wkoło. Dziękuję Ci, Cameron za wszystko, co nam dałeś od siebie. Tak wiele jeszcze mogło być przed Tobą. Nasze serca są złamane. Myślami jestem z Twoją rodziną, której składam kondolencje"" - napisał na Twitterze Adam Sandler. ""Miałam zaszczyt grać matkę Camerona w ""Dużych dzieciach"". (..) Był uduchowiony, utalentowany, hojny i zabawny. Świecił jasnym świtałem. Jego radość będzie żyć w naszych sercach, a on będzie tańczył i świecił na tamtym świecie"" - pisze Salma Hayek. - Straciłam najlepszego przyjaciela. Nigdy nie poznam już kogoś takiego jak on - stwierdza z kolei w emocjonalnym nagraniu amerykańska aktorka China Anne McClain, która także grała w filmie ""Duże dzieci"".   Aktora pożegnał też jego wujek London Boyce. ""Moje serce jest złamane, właśnie odszedł mój ukochany bratanek. Jego życie było krótkie, ale wspaniałe i ekscytujące. Czuł się spełniony. Będziemy za tobą tęsknić i nigdy Cię nie zapomnimy"" - czytamy na Instagramie. ""Cieszę się, że mogłam z Tobą spędzić tak dużo czasu na planie, nikt nie potrafił tak przytulać jak Ty. (...) Dziękuję, że byłeś dla mnie jak brat, którego nigdy nie miałam"" - napisała z kolei aktorka Skai Jackson, która grała z Cameronem w młodzieżowym serialu ""Jessie"". 20-latka żegnają też jego fani. ""Dorastałam razem z nim"", ""był moją dziecięcą miłością"", uwielbiałam go jako aktora i jako osobę"" - czytamy na Twitterze.   Disney (http://www.tvn24.pl) Disney (http://www.tvn24.pl) Cameron Boyce zmarł we śnie w nocy z soboty na niedzielę w wyniku silnego ataku. Jak poinformowała rodzina, był to rezultat jego stanu zdrowia, w związku z którym 20-latek był poddawany leczeniu. Boyce urodził się i wychował w Los Angeles. Na wielkim ekranie zadebiutował jako dziewięciolatek w horrorze ""Lustra"" Alexandre'a Aja. Największą rozpoznawalność przyniosły mu jednak role w produkcjach Disney Channel - filmie ""Następcy"" oraz serialu młodzieżowym ""Jessie"". Zagrał także u boku Shii LaBeoufa w filmie ""Eagle Eye"" oraz Adama Sandlera w komedii ""Duże dzieci"". Cameron  Boyce urodził się i wychował w Los Angeles. Na wielkim ekranie  zadebiutował w 2008 roku, mając dziewięć lat. Wystąpił wówczas w  horrorze ""Lustra"" Alexandre'a Aja.  Największą rozpoznawalność przyniosły mu jednak role w produkcjach  Disney Channel - filmie ""Następcy"" oraz serialu młodzieżowym ""Jessie"".  Zagrał także u boku Shii LaBeoufa w filmie ""Eagle Eye"" oraz Adama  Sandlera w komedii ""Duże dzieci"".  Jak pisze CNN, ""nim skończył 19 lat, Boyce był już weteranem  show-biznesu"". (http://www.tvn24.pl) Autor: mbl//mro / Źródło: CNN, tvn24.pl, Twitter, Instagram,",,
"""Dwie prawdy"" o wpadce PKW i słabym wyniku lewicy","W najnowszym odcinku magazynu ""Dwie prawdy"" dyskusja o gigantycznej wpadce Państwowej Komisji Wyborczej dot. problemów z systemem informatycznym. W programie także dyskusja o kiepskim wyniku lewicy w niedzielnych wyborach samorządowych.",,"""Dwie prawdy"" w TVN24",
"""To dobry dzień dla polsko-rosyjskich stosunków""","Dzięki wizycie Radosława Sikorskiego w Moskwie ""zostaną utworzone podstawy do dobrej współpracy na przyszłość"", uznał szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow, który pochwalił rząd Donalda Tuska za to, że ""prostuje pewne odchylenia, które miały miejsce w przeszłości"". - To był dobry dzień dla stosunków polsko-rosyjskich - mówił z kolei szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski.","Drugi dzień wizyty Sikorskiego w Moskwie rozpoczął się od 15-minutowego spotkania ""w cztery oczy"" z szefem rosyjskiej dyplomacji Siergiejem Ławrowem. Potem obaj ministrowie udali się na spotkanie polsko-rosyjskiej delegacji, któremu przewodniczyli. Witając Sikorskiego jeszcze przed rozpoczęciem rozmów Ławrow z zadowoleniem Oglądaj Ministrowie o wizycie premiera Putina w Polsce (TVN24)odnotował, że rząd Donalda Tuska prowadzi politykę ""prostowania pewnych odchyleń, które miały miejsce w przeszłości"". Szef rosyjskiej dyplomacji zadeklarował, że również Rosja jest gotowa do kontynuowania takiej pragmatycznej polityki. Sikorski zadowolony Ze swojej strony Sikorski podziękował za zaproszenie do Moskwy. - To normalne, że sąsiedzi Nasze społeczeństwa oczekują namacalnych rezultatów naszych rozmówRadosław Sikorskiróżne sprawy ze sobą konsultują. Cieszę się, że kilka spraw, które zaczęliśmy, zmierzają ku dobremu rezultatowi - oświadczył szef polskiego MSZ. Nasze społeczeństwa oczekują namacalnych rezultatów naszych rozmów Radosław Sikorski Sikorski podkreślił, że Polska ""szczególnie uwrażliwia całą Unię Europejską na sprawy dotyczące wschodniego sąsiedztwa"". - Polska jest tym krajem, któremu najbardziej zależy na tym, aby to sąsiedztwo było przyjazne, bezpieczne i coraz zamożniejsze - dodał. Szef polskiej dyplomacji wyraził też radość, że może z Ławrowem dokonać przeglądu Rosja podburza przeciw NATO Rozpoczynające... czytaj dalej » współpracy polsko-rosyjskiej w różnych dziedzinach, bo ""nasze społeczeństwa oczekują namacalnych rezultatów naszych rozmów"". Ławrow cieszy się z rozmów Po spotkaniu delegacji rozpoczęły się rozmowy Komitetu Strategii - który nie zebrał się od 2004 roku - z udziałem wiceszefów kilkunastu resortów. - Ten komitet po dłuższej przerwie wznowił swoją współpracę i jednoznacznie doszliśmy do wniosku, że były to bardzo pożyteczne rozmowy - powiedział po jego spotkaniu Ławrow. Ocenił jednocześnie, że aktywna współpraca polsko-rosyjska w ramach Komitetu Strategii będzie gwarancją, że ""nie tylko zminimalizujemy straty, ale zostaną utworzone podstawy do dobrej współpracy na przyszłość"". Jak poinformował szef MSZ Rosji, rozmowy w blokach tematycznych dotyczyły m.in. gospodarki. UE chce się uniezależnić od gazu z Rosji W Bułgarii spory... czytaj dalej »Ławrow podkreślał, że Polska jest jednym z głównych partnerów Rosji w Unii Europejskiej, a obroty handlowe między obu krajami osiągnęły ""rekordowe wskaźniki"". O czym rozmawiali? Ławrow po spotkaniu z Polakami nie wspomniał, by tematem rozmów z Polakami były szczególnie różniące Warszawę i Moskwę tematy, czyli stosunki Gruzji i Ukrainy z NATO, a także amerykańska tarcza antyrakietowa w Polsce i spory energetyczne. Szef rosyjskiej dyplomacji wspomniał jedynie, że z Sikorskim rozmawiał o stosunkach dwustronnych, a także o ""rosyjskich inicjatywach w sferze zapewnienia bezpieczeństwa na kontynencie europejskim"" w sferze energetyki. - Podkreśliliśmy wyjście sobie naprzeciw oraz realizację ustaleń, które zostały osiągnięte na Podkreśliliśmy wyjście sobie naprzeciw oraz realizację ustaleń, które zostały osiągnięte na poziomie szefów rządów w ramach wizyty premiera Tuska w Moskwie w lutym ubiegłego roku oraz spotkania obu premierów w Davos Siergiej Ławrowpoziomie szefów rządów w ramach wizyty premiera Tuska w Moskwie w lutym ubiegłego roku oraz spotkania obu premierów w Davos - powiedział Ławrow na wspólnej konferencji prasowej z Sikorskim. Podkreśliliśmy wyjście sobie naprzeciw oraz realizację ustaleń, które zostały osiągnięte na poziomie szefów rządów w ramach wizyty premiera Tuska w Moskwie w lutym ubiegłego roku oraz spotkania obu premierów w Davos Siergiej Ławrow ""Stopniowo i dynamicznie"", czyli ""nie w logice skoków czy przełomów"" Optymizmu po spotkaniu z Ławrowem nie krył też polski minister. - Moja wizyta w Moskwie to istotny wskaźnik dobrego rytmu w stosunkach polsko-rosyjskich, które dokonują się w formule właściwej dla relacji pomiędzy jednym z sześciu największych krajów Unii Europejskiej a Rosją - powiedział Sikorski. Minister tłumaczył również dziennikarzom, że normalizacja stosunków polsko-rosyjskich zachowuje ""stopniowy i dynamiczny"" charakter, ""ale nie dokonuje się ona w logice skoków, czy przełomów"". Sikorski powiedział, że w tym miesiącu uruchomione zostały ""wszystkie mechanizmy Problemów z gazem nie będzie. Prawdopodobnie Premier Donald... czytaj dalej »strategicznego dialogu i współpracy pomiędzy Polską a Rosją"". Jak dodał, za tydzień w Moskwie odbędzie się polsko-rosyjskie Forum Dialogu Obywatelskiego, a za trzy tygodnie w Krakowie spotka się polsko-rosyjska Grupa ds. Trudnych. ""Blisko"", ""prawie gotowe"", ""byłoby dobrze"" ""Imponującą dynamikę"", zdaniem szefa polskiego MSZ, zachowują relacje gospodarcze między Polską a Rosją. Jak poinformował, w 2008 roku obroty między Polską i Rosją wyniosły prawie 30 miliardów dolarów, co oznacza, że Rosja jest drugim partnerem handlowym Polski. Sikorski powiedział też, że Polska i Rosja są bardzo blisko podpisania umowy o żegludze po Zalewie Wiślanym, a ""prawie gotowa"" jest również umowa o zwalczaniu przestępczości zorganizowanej. Szef MSZ zapowiedział również, że Polska będzie popierała współpracę ministerstw kultury i nauki obu krajów. Wyraził nadzieję, że uda się uruchomić wymianę młodzieży polskiej i rosyjskiej. O wspólnej komisji ds. podręczników powiedział zaś, że ""byłoby bardzo dobrze"", Z jego wizytą [Władimira Putina - red.] uznalibyśmy, że cykl normalizowania stosunków polsko-rosyjskich już się zakończył, a Polska w pełni aktywnie i twórczo włączyła się w budowanie unijnego i bilateralnego partnerstwa z Rosją Radosław Sikorskigdyby wznowiła prace. Z jego wizytą [Władimira Putina - red.] uznalibyśmy, że cykl normalizowania stosunków polsko-rosyjskich już się zakończył, a Polska w pełni aktywnie i twórczo włączyła się w budowanie unijnego i bilateralnego partnerstwa z Rosją Radosław Sikorski ""Przewiduje się uczestnictwo..."" Najbardziej konkretnym ustaleniem, jakie udało się osiągnąć Sikorskiemu w Moskwie, jest według słów Ławrowa wizyta premiera Władimira Putina w Warszawie. - Rzeczywiście zaproszenie dla premiera Putina wpłynęło od premiera Tuska. Omówiliśmy tę kwestię przez telefon. Przewiduje się uczestnictwo w ceremonii 1 września z okazji rocznicy rozpoczęcia II wojny światowej - powiedział Ławrow. Jak zaznaczył omawiana jest jeszcze sprawa przeprowadzenia dwustronnych rozmów w tym czasie. Dodał, że podczas środowej rozmowy z Sikorskim poruszyli kwestie, które mogą być omówione przez premierów obu państw. Według informacji uzyskanej przez PAP, oprócz udziału premiera Rosji w uroczystościach w Gdańsku, mogłoby dojść też do polsko-rosyjskich konsultacji międzyrządowych z udziałem szefów rządów. - Z jego wizytą uznalibyśmy, że cykl normalizowania stosunków polsko-rosyjskich już się zakończył, a Polska w pełni aktywnie i twórczo włączyła się w budowanie unijnego i bilateralnego partnerstwa z Rosją - zaznaczył ze swojej strony Sikorski. Na koniec wizyty polska delegacja złoży też wieńce w Parku Zwycięstwa na Pokłonnej Górze w hołdzie ofiarom II wojny światowej oraz na dawnym poligonie NKWD w Butowie dla upamiętnienia ofiar systemu komunistycznego.",Ministrowie o wizycie premiera Putina w Polsce (TVN24),
TVP Info musi opublikować sprostowania nieprawdziwych informacji o Bertoldzie Kittelu,"Bertold Kittel, autor głośnych reportaży ""Superwizjera"", nagrodzony prestiżowym tytułem Dziennikarza Roku Grand Press 2018, wygrał w sądzie proces przeciwko redaktorowi naczelnemu TVP Info. Sąd Apelacyjny nakazał publikację dwóch sprostowań dotyczących nieprawdziwych informacji przekazanych w programach ""Panorama Info"" i ""Serwis Info"", odnoszących się do reportażu autorstwa dziennikarza ""Superwizjera"". Orzeczenie jest prawomocne i natychmiast wykonalne.","Po emisji reportażu ""Układ radomski"" Bertolda Kittela w  ""Superwizjerze"" (na antenie TVN24 29 września i na antenie TVN 2  października 2018 roku), w ""Panoramie Info"" i ""Serwis Info"" 3 października ubiegłego  roku zamieszczono nieprawdziwą informację, iż Bertold Kittel w swym materiale ""nie  wspomniał, że od kilkunastu lat zna prezydenta  Radomia Radosława  Witkowskiego"". ZOBACZ REPORTAŻ ""UKŁAD RADOMSKI""",,
Liderzy brytyjskich partii zgodnie: Będzie większa pomoc dla syryjskich uchodźców,"Liderzy trzech głównych partii w Wielkiej Brytanii: konserwatystów - premier David Cameron, Liberalnych Demokratów - Nick Clegg oraz laburzystów - Ed Miliband w sobotę zapowiedzieli zwiększenie pomocy dla syryjskich uchodźców ponad zadeklarowane już 523 mln funtów.","Niszczenie broni chemicznej w Syrii się opóźni? Choć zakończono... czytaj dalej »""Nasz kraj ma długą tradycję pomagania ludziom w potrzebie. Dotychczas przekazaliśmy już 523 mln funtów (...), jednak w przypadku cierpienia na tak wielką skalę pomocy potrzeba jeszcze więcej. (...) Wielka Brytania da więcej i apeluje do pozostałych krajów, by uczyniły tak samo"" - napisali trzej politycy we wspólnym oświadczeniu, nie podając, o ile zostanie zwiększona pomoc. W oświadczeniu Cameron, Clegg i Miliband poparli również apel ONZ o wyasygnowanie na pomoc Syryjczykom 4 mld dolarów.Rzadko spotykane wspólne wystąpienie partyjnych przywódców ma na celu zwrócenie uwagi opinii publicznej na inicjatywę UNICEF-u, który zbiera środki na pomoc dla dzieci dotkniętych syryjskim konfliktem - pisze ""The Guardian"".Wskutek wojny ucierpiało ponad 9 mln ludzi, w tym 4 mln dzieci, co oznacza, że ważą się losy całego pokolenia - zwracają uwagę brytyjscy politycy. ""Dostarczenie im pomocy to paląca kwestia humanitarna wykraczająca poza różnice wypływające z partyjnej polityki. Nie ma lepszego postanowienia na Nowy Rok"" – podkreślają liderzy Partii Konserwatywnej, Liberalnych Demokratów i Partii Pracy.Cameron, Miliband i Clegg wzywają też strony syryjskiego konfliktu do zagwarantowania dostępu organizacjom humanitarnym do potrzebujących na terenach ogarniętych walkami. ""Kraina tysiąca i jednej zbrodni"". Syria oczami zdobywców Grand Press Sytuacja w Syrii... czytaj dalej »Organizacja obrońców praw człowieka Amnesty International skrytykowała ostatnio rząd Wielkiej Brytanii za to, że dotąd nie zaproponował przyjęcia uchodźców z Syrii. Dotychczas na udzielenie schronienia łącznie 12 tys. uchodźców z Syrii zgodziło się 10 państw UE. ONZ chce, by liczba przyjętych uciekinierów do końca 2014 r. wzrosła do 30 tys. Od początku konfliktu w Syrii (marzec 2011 r.) Komisja Europejska i 28 krajów członkowskich UE przekazały na pomoc Syryjczykom ponad 2 mld euro.ONZ i UE szacują, że pomocy potrzebuje ok. 9,3 mln z 22,5 mln mieszkańców Syrii. Liczba ludzi, którzy byli zmuszeni zmienić miejsce pobytu w kraju, wzrosła do 6,5 mln; ponad 2,2 mln osób uciekło z Syrii. Według ONZ w 2014 roku pomocy będzie potrzebować blisko trzy czwarte Syryjczyków.Większość syryjskich uchodźców znalazła schronienie w sąsiednich państwach: Jordanii, Iraku, Libanie, Turcji. Są też w Egipcie i Bułgarii. Największa grupa syryjskich uchodźców, licząca ok. 720 tys. osób, przebywa w zamieszkałym przez ok. 4,4 mln osób Libanie. Amnesty International ocenia, że jest to największa migracja ludności od II wojny światowej i grozi zdestabilizowaniem sytuacji na Bliskim Wschodzie. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
Twórcy Nowej Warszawy chcą pomóc choremu Jasiowi,"Twórcy samochodu Nowa Warszawy postanowili pomóc 5-letniemu Jasiowi choremu na galaktozemię. Organizują aukcję, której zwycięzca będzie mógł obejrzeć model auta przed jego oficjalną premierą. Uzyskane pieniądze zostaną przeznaczone na rehabilitację chłopca.","""Podwozie jak płótno, auto jak dzieło sztuki"". Projektant o Nowej Warszawie - Chcemy stworzyć... czytaj dalej » Zwycięzca aukcji charytatywnej obejrzy model Nowej Warszawy przed planowaną na połowę listopada premierą. Twórcy osobiście odpowiedzą mu także na wszystkie pytania dotyczące projektowania auta i pracy nad nim. - Jaś to wyjątkowy chłopiec, a Warszawa to wyjątkowy samochód. Dlatego nikogo nie powinno dziwić, że działamy w jednej sprawie – wyjaśnia Michał Koziołek, jeden z twórców Nowej Warszawy. Zespół pracujący nad wskrzeszeniem legendy polskiej motoryzacji nie wahał się nad udziałem w akcji. – Gdy jeden ze współpracowników opowiedział historię Jasia, od razu zaczęliśmy działać – opowiada Koziołek. Tak wygląda nowa Warszawa. Trwają prace nad modelem kultowego pojazdu Retro kształty,... czytaj dalej »Jaś to 5-latek z Torunia, który choruje na galaktozemię. To choroba metaboliczna, która atakuje układ nerwowy. Chłopiec nie jest w stanie samodzielnie chodzić i mówić. Każdy jego dzień to trzy godziny rehabilitacji. - Codziennie walczymy o zdrowie synka. Jednak nie tracimy nadziei. Dlatego tak bardzo cieszy nas pomoc ze strony chłopaków – mówi Agnieszka Oczkowska, mama Jasia. Pieniądze zdobyte dzięki aukcji pomogą w sfinansowaniu codziennych wydatków związanych z walką o zdrowia chłopca. - Potrzebujemy środków na sprzęt rehabilitacyjny, pompy do karmienia i pokrycie kosztów codziennej rehabilitacji – wymienia Oczkowska. Dwie Warszawy - nowa i stara Fot. www.newwarsaw.com Tak będzie wyglądać nowa Warszawa pod najwyższym wrocławskim budynkiem Fot. www.newwarsaw.com Warszawa w Warszawie Fot. www.newwarsaw.com Warszawa na wrocławskim Ostrowie Tumskim Fot. www.newwarsaw.com Projekt odrodzenia legendarnego auta to pomysł młodych wrocławian. Taka będzie nowa Warszawa Biały orzeł na... czytaj dalej »- Jesteśmy ludźmi z pasją. Dlatego tym bardziej cieszy nas, że możemy przekuć nasze zainteresowanie w pomoc potrzebującemu dziecku – cieszy się Michał Koziołek. Już wkrótce styropianowy model kultowego auta w skali 1:1 zostanie zaprezentowany światu. Jak zapowiadają wykonawcy, będzie wyglądał praktycznie tak, jak gotowy samochód. Jednak retro-kształty, okrągłe lampy i zgarbiona maska to tylko przedsmak tego co będzie można zobaczyć już za rok. – Tym bardziej więc zachęcamy do udziału w aukcji. Dla fanów projektu to prawdziwa gratka, a dla Jasia duża pomoc – zachęca Koziołek. Do sobotniego wieczora udało się zebrać 300 złotych. Aukcja na portalu aukcyjnym potrwa do niedzieli. Oglądaj Wideo: TVN24 Wrocław Michał Koziołek o Nowej Warszawie",Tak będzie wyglądać nowa Warszawa,
"""Tu Europa"". Nowy program w TVN24","W 2014 roku mija dziesięć lat od przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Dekada to najlepszy czas na podsumowania i analizy, ale też poszerzenie wiedzy o Unii. ""Tu Europa"" to program przybliżający widzów do Europy. Tematy europejskie prezentowane będą w atrakcyjny i nowoczesny sposób. Zajmujące historie, ciekawe miejsca i dynamiczna narracja programu ""na żywo"" przedstawią Wspólnotę i kraje ościenne jak nigdy dotąd. ""Tu Europa"" na antenie TVN24 w soboty o godz. 17","To, co najważniejsze dla twórców programu ""Tu Europa"" to mówienie językiem Europejczyków. Zbliżenie się do ich trosk i problemów, a także pokazanie codziennych nadziei i radości. W kolejnych historiach krajów Unii lub tych, które ubiegają się o członkostwo we Wspólnocie, zaprezentowane zostanie też odniesienie do polskich doświadczeń. Punkt widzenia znad Wisły, możliwości jakie daje członkostwo w UE, zmiany, które zaszły w ciągu dziesięciu lat - to wszystko będzie naturalnym elementem programu. W studiu TVN24 będzie Anna Kalczyńska Program przybliży widzom zmiany, jakie zachodzą w Europie, ich skutki dla mieszkańców poszczególnych regionów jak i samych Polaków. Reportaże filmowe, łączenia ""na żywo"", rozmowy i fachowe komentarze szerzej wyjaśnią temat i pozwolą lepiej zrozumieć mieszkańców tak odległych od Polski miejsc jak Grecja, Irlandia czy choćby Gruzja. ""Tu Europa"" będzie realizowany ""na żywo"". Wniesie to element autentyzmu i charakterystyczny dla magazynów tego typu sposób narracji, najbliższy oczekiwaniom widzów TVN24. Wyjątkowość tego programu polega między innymi na tym, że gospodarz jest poza studiem. Studio zaś w tym wypadku jest dopełnieniem historii zrealizowanej w terenie i z terenu. Reportaże dziennikarzy TVN24 przeniosą widzów do najbardziej odległych zakątków Europy, ale pokażą też niezwykłych ludzi i ciekawe miejsca blisko Polski. Jacek Pałasiński będzie współprowadzącym program O Europie opowiadać będą doświadczeni dziennikarze TVN24, w tym Anna Kalczyńska, Jacek Pałasiński, Jacek Stawiski i Paweł Łukasik. Każdy odcinek ponad 20-minutowego programu realizowany będzie wokół innego tematu i z innego miejsca Europy. Reporterzy ""Tu Europa"" wyruszą z południa kontynentu, by w cotygodniowym cyklu zbliżać się ku północy. Łącznie zrealizowanych zostanie 40 odcinków programu, które ukażą się na antenie TVN24 od lutego do grudnia 2014 roku. ""Tu Europa"" na antenie TVN24 w soboty o godz. 17","""Tu Europa"" w soboty o godz. 17 w TVN24",
"Scysja Smudy z Obraniakiem. ""Chciał wykonać rzut wolny""","Długo Ludovic Obraniak nie mógł pogodzić się z decyzją Franciszka Smudy, który w ostatniej minucie zdecydował się zmienić pomocnika. ""Ludo"" schodził z boiska rozżalony, a po drodze złość wyładował na bidonie. - On chciał jeszcze wykonać rzut wolny, a ja myślałem co innego - tłumaczył zachowanie piłkarza selekcjoner.","Znowu 1:1. O awans z Czechami Polacy nie... czytaj dalej »Rozłoszczony piłkarz miał pretensje do trenera, gdy opuszczał murawę kręcił głową i gestykulował. Smuda zmienił go na Pawła Brożka, akurat w momencie, gdy ""Ludo"" chciał wykonać podyktowany chwilę wcześniej rzut wolny. Franz tłumaczył, że dokonał takiej zmiany, bo bał się, że jego piłkarze nadzieją się na zabójczą kontrę. - Rosjanie nie są trampkarzami, tylko świetnym zespołem. Wystarczy jedna kontra, jak z Niemcami w Gdańsku, i wynik robi się inny - przyznał selekcjoner. Smuda optymista Po remisie biało-czerwoni muszą wygrać we Wrocławiu mecz z Czechami. Tylko trzy punkty zagwarantują im awans do ćwierćfinału. Smuda jest optymistą. - Jesteśmy w stanie wygrać z Czechami. Widzę szansę na awans i będziemy się starali ją wykorzystać. Mamy cztery dni na przygotowanie, najważniejsze, żeby teraz zawodnicy odpoczęli, a już na jutrzejszym treningu ocenimy, jak poważne są kontuzje niektórych piłkarzy. Musimy złapać świeżość, a w sobotę powalczymy do ostatniej minuty - zapowiedział. Kuba: Pokazaliśmy charakter - Punkt... czytaj dalej »Może wróci Szczęsny Z Rosją bardzo dobrze spisał się w naszej bramce Przemysław Tytoń, który zastępował pokutującego za czerwoną kartkę Wojeciecha Szczęsnego. Mimo pochlebnych recenzji bramkarz PSV Eindhoven nie może być pewny występu we Wrocławiu. - Numerem 1 w kadrze jest Wojtek i nie ma dyskusji. Dlatego jest szansa, że wróci do bramki w meczu z Czechami - skomentował kwestię personalną Smuda. Mecz o wszystko z Czechami w sobotę.",,
Niesiołowski: robimy ustawę medialną z LiD-em,"Wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski poinformował, że Platforma prowadzi rozmowy z Lewicą i Demokratami na temat zmian w projekcie ustawy medialnej. Dodał, że część poprawek do projektu proponowanych przez LiD jest do przyjęcia.","Inni politycy PO, a także politycy LiD, twierdzą jednak, że rozmów na temat projektu ustawy medialnej jeszcze nie było. Według wiceszefa klubu PO Grzegorza Dolniaka, przewodniczący klubu Platformy Zbigniew Chlebowski prawdopodobnie będzie rozmawiał z centrolewicą ""w najbliższych dniach"". Niesiołowski: rozmowy są Niesiołowski pytany we wtorek w Radiu TOK FM, czy Chlebowski prowadzi rozmowy z LiD na temat projektu ustawy medialnej, powiedział: ""Z tego co wiem, to są"". -Ale nie tylko w tej sprawie, bo my mamy projekty ustaw podatkowych, o reformie wymiaru sprawiedliwości, medialną i na koniec tego całego procesu stoi pan prezydent Lech Kaczyński, który mówi, że będzie wetował - podkreślił polityk. Jak dodał, rozmawiał z kolegami z LiD-u. Przyznał, że poprawki zgłoszone przez ten klub do projektu ustawy medialnej ""nie są tak daleko idące, żeby przekreślały tę ustawę"". -Myślę, że częściowo są do przyjęcia, niektóre są drobne, ale mówię o najważniejszych, które dotyczą liczebności KRRiT, funkcji nadzorczych KRRiT - mówił Niesiołowski. Śledzińska-Katarasińska: rozmów jeszcze nie ma Według szefowej sejmowej Komisji Kultury i Środków Przekazu Iwony Śledzińskiej-Katarasińskiej (PO), Chlebowski nie rozmawiał jeszcze z LiD na temat poprawek do projektu ustawy medialnej. Jej zdaniem, poprawki, które dwa tygodnie temu do projektu PO ustawy o RTV zgłosił klub centrolewicy są ""bez sensu"" i jedynie ""psują projekt"" Platformy. -Jeśli mielibyśmy przyjąć te poprawki, to równie dobrze może zostać stara ustawa. Mnie ona nie przeszkadza, przeszkadza nadawcom - tłumaczy Śledzińska-Katarasińska. Centrolewica chce m.in. by Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji liczyła 9 osób, nie jak chce PO - siedem. (obecnie w skład KRRiT wchodzi 5 osób). 6-letnia kadencja członków KRRiT była rotacyjna, co oznacza, że co dwa lata kończyłaby się kadencja jednej trzeciej członków Krajowej Rady. Centrolewica proponuje również wpisanie do ustawy o radiofonii i telewizji licencji programowych. LiD: z nikim nie rozmawiamy Rozmowom z PO na temat mediów zaprzeczają też politycy LiD. -Nie ma rozmów z PO - zapewnia szef klubu LiD Wojciech Olejniczak. Inny lider centrolewicy Marek Borowski przypomniał, że LiD wyrażał gotowość spotkania z PO na temat ustawy medialnej, jednak - jak zaznaczył - do tej pory nikt się z klubu PO nie kontaktował się z posłami Lewicy i Demokratów. -Zgłaszaliśmy gotowość do rozmów, jednak o nic nie zabiegamy - podkreślił Borowski. O rozmowach z PO nic nie wie też wiceszef komisji kultury Jerzy Wenderlich (LiD). Według Dolniaka, do rozmów PO i LiD powinno dojść w ciągu najbliższych dni. W zeszłym tygodniu politycy PO i LiD zaprzeczali informacjom o rozmowach w sprawy ustawy medialnej. ""Rzeczpospolita"" napisała wówczas, że minister w Kancelarii Premiera Rafał Grupiński (PO) zaprosił na spotkanie liderów LiD. Zdaniem gazety, PO liczy na szybkie porozumienie z LiD w sprawie projektu nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji, nad którym pracuje Sejm. Grupiński powiedział wtedy, że nie zapraszał liderów LiD do rozmów w sprawie projektu ustawy medialnej. -Nie ma takich rozmów - zapewnił. Dodał jednocześnie, że nie wie, czy takie rozmowy będą prowadzone w przyszłości. Również szef LiD Wojciech Olejniczak dementował w radiowej ""Trójce"" doniesienia ""Rz"". -Nie są prowadzone w tej sprawie żadne rozmowy - powiedział. Po debacie w Sejmie projekt noweli ustawy o radiofonii i telewizji, autorstwa PO, został ponownie skierowany do dalszych prac w komisji. Platforma i LiD zgłosiły poprawki. PiS chce odrzucenia projektu w całości. Projekt ma ograniczyć kompetencje KRRiT i zmienić sposób powoływania zarządów i rad nadzorczych TVP i Polskiego Radia.",LiD ma własny pomysł na media?,
Koniec poszukiwań. Obama: rodziny amerykańskie i polskie mają złamane serca,"Prezydent USA Barack Obama złożył w środę kondolencje rodzinom 28 Amerykanów i 5 Polaków z załogi statku handlowego El Faro, który zatonął 6 dni temu w okolicach Bahamów, gdy na morzu szalał tam huragan Joaquin.","- Dzisiaj 28 amerykańskich rodzin - od Florydy po Maine - i pięć polskich rodzin ma złamane serca. Niech będzie dla nich pocieszeniem, choć w niewielkim stopniu, że mogą liczyć na miłość i wsparcie swoich sąsiadów, społeczności marynarzy i Amerykanów. Niech Bóg błogosławi mężczyzn i kobiety z El Faro. Niech pocieszy ich rodziny. I niech pilnuje i chroni tych, którzy służą na morzu w imieniu nas wszystkich - powiedział Obama. W opublikowanym przez Biały Dom oświadczeniu prezydent USA podkreślił, że tragedia El Faro przypomina, że większość towarów i produktów, które docierają na co dzień do Amerykanów, nadal transportowana jest drogą morską. - Nasz dobrobyt gospodarczy i jakość naszego życia zależą od mężczyzn i kobiet, którzy służą na statkach, takich jak El Faro - powiedział. Wyraził też przekonanie, że gdy statek zmagał się z huraganem, 33 członków załogi ""działało - tak jak żyli - czyli razem, jak jedna załoga"". Obama podziękował wszystkim, którzy zaangażowani byli w wielodniowe i prowadzone na wielką skalę poszukiwania rozbitków, z udziałem jednostek pływających oraz samolotów sił powietrznych USA i helikopterów Straży Przybrzeżnej. Zapewnił, że dochodzenie ws. zatonięcia El Faro, prowadzone amerykańskiego Krajowego Zarządu ds. Bezpieczeństwa Transportu (NTSB) ""ma pełne poparcie rządu"". - Pogrążone w żałobie rodziny zasługują na odpowiedź i musimy zrobić wszystko, co w naszej mocy, aby zapewnić bezpieczeństwo naszych pracowników, w tym tych, którzy pracują na morzu - dodał. Kontenerowiec El Faro wypłynął z portu Jacksonville na Florydzie 29 września, mimo ostrzeżeń meteorologów, że Joaquin - dotychczas jedynie burza tropikalna - przybiera na sile i przekształca się w huragan. Statek o długości 240 metrów był obciążony kontenerami i samochodami. El Faro stracił łączność ze Strażą Przybrzeżną w czwartek rano, po zgłoszeniu, że nabrał wody, a silniki straciły moc. Żaden z członków 33 osobowej załogi nie został uratowany. Była to najtragiczniejsza katastrofa statku płynącego pod banderą USA od ponad 30 lat. Amerykańskie media podkreślają, że śledczy będą próbować ustalić okoliczności wypadku, w tym, czy kapitan działał pod presją, by na czas dostarczyć towar i dlatego zdecydował się wypłynąć w morze, mimo informacji o pogarszającej się pogodzie. Pojawiają się też zastrzeżenia do stanu technicznego i standardów bezpieczeństwa 40-letniego El Faro. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
"Poseł Palikota: Czy PiS ""nie jest wtyczką obcych wywiadów""?","Należy zbadać, czy działania PiS nie są inspirowane przez obce służby specjalne - apeluje poseł Armand Ryfiński z Ruchu Palikota. PiS zapowiada zaskarżenie Ryfińskiego do komisji etyki poselskiej i nie wyklucza pozwu przeciwko politykowi.","Ryfiński domagał się w środę przerwy w obradach Sejmu i zwołania Konwentu Seniorów, w sprawie - jak mówił - ""wyjaśnienia marszu organizowanego przez skrajnie prawicowe ugrupowania"". - Podczas tego marszu były podnoszone antypolskie, szkodzące wizerunkowi Polski hasła, obrażanie ministra Radosława Sikorskiego - powiedział odnosząc się do wtorkowego Marszu Niepodległości i Solidarności zorganizowanego z inspiracji PiS. Kamiński: Marsz sukcesem organizacyjnym Wiceprezes PiS... czytaj dalej » - To, co wy prezentujecie to jest antypatriotyzm. To jest po prostu skandal, co wy robicie. Tumanicie ludzi tylko i wyłącznie, więc to jest bardzo ważna sprawa, żeby uruchomić kontrwywiad i sprawdzić, czy posłowie PiS to nie są po prostu zdrajcy - powiedział Ryfiński z mównicy sejmowej. ""Mamy do czynienia z awanturnikami"" Pytany o te wypowiedzi szef klubu PiS Mariusz Błaszczak odparł, że odpowiedzią na nie była reakcja sali sejmowej. - Reakcją sali był śmiech - powiedział. - Mamy do czynienia z awanturnikami, którzy prowokują w ten sposób - ocenił polityk PiS na konferencji prasowej w Sejmie. ""Marsz 13 grudnia to dowód bezsilności"" - To jest dowód... czytaj dalej » Błaszczak skrytykował także marszałek Sejmu Ewę Kopacz, która - według niego - zareagowała niestosownie do sytuacji. - Kiedy poseł z Ruchu Palikota wypowiadał te słowa, reakcja marszałka Sejmu powinna być stanowcza, jednoznaczna - stwierdził. Szef klubu PiS zapowiedział zaskarżenie wypowiedzi Ryfińskiego do komisji etyki poselskiej. - Jak i rozważymy pozew do sądu - dodał. Poseł Palikota chce ukarać Kaczyńskiego Na późniejszej konferencji prasowej Ryfiński zapowiedział złożenie interpelacji do ministra spraw wewnętrznych Jacka Cichockiego o zbadanie, czy działania PiS nie są inspirowane przez obce służby specjalne. - Domniemuję, że najprawdopodobniej przez rosyjskie służby specjalne - powiedział Ryfiński. ""Najpierw rozliczyć głowę, potem ramię, a na końcu rękę"" - To trzeba... czytaj dalej »Według niego ""Kreml nie ukrywa tego, że kryzys w UE chce wykorzystać do tego, żeby odbudować swoje wpływy w UE"". Zdaniem posła Ruchu Palikota, polskie służby wywiadowcze powinny zająć się tym, czy PiS ""nie jest wtyczką obcych wywiadów"". Ryfiński nawiązał też do słów szefa PiS, który podczas wtorkowego marszu powiedział m.in. że ""gdyby nie to chore państwo, gdyby nie te sojusze różnego rodzaju interesów i interesików, nasz naród znany z przedsiębiorczości parłby do przodu jak Chiny"". Według posła Ruchu Palikota, ""porównywanie i zachęcanie, by Polska była takim krajem jak Chiny jest kuriozalne"". Ryfiński uważa, że ""to, co obserwujemy od dłuższego czasu, co robi Jarosław Kaczyński (...) to dążenie do tego, aby kompromitować Polskę na arenie międzynarodowej"". Ryfiński zapowiedział też złożenie wniosku do komisji etyki o ukaranie prezesa PiS.","Poseł Ruchu Palikota zastanawia się, czy lider PiS nie działa na zlecenie rosyjskich służb",
Falenta na razie nie pójdzie do więzienia. Sąd wstrzymał wykonanie kary,"Sąd Okręgowy w Warszawie odrzucił we wtorek wniosek obrońców Marka Falenty o odroczenie mu kary 2,5 roku więzienia w związku z tak zwaną aferą podsłuchową. Ten sam sąd wstrzymał jednak wykonanie kary do czasu ""rozpoznania ewentualnego zażalenia"".","Jak poinformowała Samodzielna Sekcja Prasowa Sądu Okręgowego w Warszawie, we wtorek ""sąd postanowił odmówić Markowi F. odroczenia wykonania kary 2 lat i 6 miesięcy pozbawienia wolności orzeczonej wyrokiem Sądu Okręgowego w Warszawie z dnia 29 grudnia 2016 roku i Sądu Apelacyjnego w Warszawie z dnia 12 grudnia 2017 roku"".

Nie oznacza to jednak, że Falenta trafi do zakładu karnego, bo we wtorek sąd ""postanowił wstrzymać wykonanie wyroku wobec Marka F. w zakresie kary pozbawienia wolności do czasu rozpoznania ewentualnego zażalenia na to postanowienie"" - poinformowała sekcja prasowa. Zażalenie w tej sprawie wpłynie do sądu na pewno. Poinformował o tym adwokat Falenty, mecenas Marek Małecki. - Będziemy składali zażalenie w tej sprawie. Wyczerpiemy całość procedury - powiedział obrońca.

Adwokat nie chciał zdradzić uzasadnienia wtorkowej decyzji sądu. Dodał, że wniosek o odroczenie był spowodowany ""kwestiami intymnymi"" jego klienta, w tym stanem zdrowia skazanego. Posiedzenie, na którym sąd odrzucił wniosek obrony ""w przedmiocie odroczenia skazanemu wykonania kary pozbawienia wolności"" nie było pierwszym w tej sprawie. Wcześniejsze odbyło się 22 maja, a kolejne 26 czerwca tego roku. Podczas tego drugiego sąd powołał biegłego ""na okoliczność ustalenia, czy możliwe jest wykonanie wobec Marka F. orzeczonej kary"". Ekspert wskazał sądowi, że potrzebna jest opinia biegłych z innej specjalizacji, żeby ostatecznie stwierdzić, czy stan skazanego pozwala na przebywanie w zakładzie karnym. Eksperci opinię mieli wydać we wrześniu, ale tego nie zrobili, więc sąd odroczył wydanie postanowienia w sprawie Falenty do 2 października. Marek Falenta został skazany w 2016 roku przez Sąd Okręgowy w  Warszawie na 2,5 roku więzienia. Biznesmen został ukarany w związku z  tak zwaną aferą podsłuchową. Kelner Konrad Lassota i Krzysztof Rybka  zostali skazani na 10 miesięcy w zawieszeniu i grzywny. Sąd odstąpił od  ukarania kelnera Łukasza N., nakazując mu zapłatę 50 tysięcy złotych na  cel społeczny. Wyrok uprawomocnił się w grudniu 2017 roku. Obrońca biznesmena mecenas Marek Małecki mówił wówczas, że złoży w  sprawie swojego klienta kasację do Sądu Najwyższego. Oprócz kasacji  zapowiadał także wniosek o wstrzymanie wykonania kary wobec Falenty. Kasacja wpłynęła do Sądu Najwyższego 29 sierpnia tego roku. W kasacji  zawarto również wspomniany wniosek o wstrzymanie wykonania wyroku w  zaskarżonej części. Wniosek o kasację ma być rozpoznany przez Sąd  Najwyższy na posiedzeniu 25 października. Mecenas Małecki w kasacji zarzuca, że Sąd Apelacyjny ""w sposób  powierzchowny i wybrakowany"" odniósł się do zarzutów apelacyjnych  dotyczących wskazanych przez niego sprzeczności w zeznaniach jednego ze  współoskarżonych. Sprawa, w której skazany został Falenta, dotyczy nagrywania w latach  2013-2014 osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy  publicznych w dwóch restauracjach. Nagrano między innymi ówczesnych  szefów: MSW - Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ - Radosława Sikorskiego,  resortu infrastruktury - Elżbietę Bieńkowską, prezesa NBP Marka Belkę,  szefa CBA Pawła Wojtunika. Podczas 66 nielegalnie nagranych spotkań utrwalono rozmowy ponad stu  osób. Prokuraturze udało się ustalić tożsamość 97. Ujawnione w mediach  nagrania były powodem tak zwanej afery taśmowej w 2014 roku i wywołały  kryzys w rządzie PO-PSL. Według sądu motywacją do nagrywania rozmów miało być osiągnięcie  korzyści finansowej, a biznesmen Marek Falenta był jedynym pomysłodawcą  tych działań oraz ""wyłącznym dysponentem nagrań"". ""Jakakolwiek inna niż finansowa motywacja sprawców, w ocenie sądu,  ""nie znajduje oparcia w poczynionych ustaleniach faktycznych"" - uznał  Sąd Okręgowy. Sąd Apelacyjny za słuszne uznał ustalenia i wnioski sądu I  instancji. Obrońca Marka Falenty twierdzi, że jego klient ""nie popełnił zarzucanego mu czynu"". - Wszystko wskazuje na to, że to kelnerzy, ale z czyjego podszeptu,  tego nie wiemy - mówił mecenas Małecki, pytany o to, kto ostatecznie go  popełnił. Autor: ads/adso / Źródło: PAP",,
Prokuratura pokazuje akta. Na swoich zasadach,"Prokuratura Okręgowa na warszawskiej Pradze, która prowadzi śledztwo w sprawie nieprawidłowości przy organizacji lotów 7 i 10 kwietnia 2010, wydała zgodę na zapoznawanie się z aktami sprawy pierwszemu pełnomocnikowi rodzin ofiar. Nie zgodziła się jednak z argumentacją mec. Rafała Rogalskiego by przyznać rodzinom, które reprezentuje status pokrzywdzonych. - Możliwość zapoznawania się z aktami bez żadnych innych praw to za mało - komentuje adwokat.","Wniosek w sprawie wglądu w akta sprawy i możliwości sporządzania fotokopii został złożony przez Rogalskiego w połowie kwietnia. Mecenas występował w nim jako ""pełnomocnik wykonujący prawa pokrzywdzonego"". Właśnie w tym sformułowaniu tkwi jednak problem, ponieważ już kilka tygodni temu prascy prokuratorzy wskazali, że krewni ofiar oraz ich pełnomocnicy w prowadzonym przez nich postępowaniu nie zostaną uznani za pokrzywdzonych. Pisaliśmy o tym w tvn24.pl. Rodziny niepokrzywdzone w wątku organizacyjnym Prokuratorzy z... czytaj dalej » - Uważamy, że ewentualne nieprawidłowości w organizacji lotów do Smoleńska - o ile do nich doszło - mogły zaistnieć na szkodę interesu publicznego. Konkretnych osób dotyczyła sama katastrofa - śledztwo w tej sprawie prowadzi Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie i tam rodziny mają status pokrzywdzonych - tłumaczyła nam wtedy powody tej decyzji Renata Mazur, rzecznik Prokuratury Okręgowej na Pradze. Prokurator zaznaczała jednak, że rodziny ofiar oraz ich pełnomocnicy mogą składać wnioski o wgląd w akta śledztwa na mocy artykułu 156, paragraf 2., który ""w wyjątkowych wypadkach"" pozwala prokuratorowi udostępnić materiały osobom niebędącym stronami postępowania. - Tutaj mamy do czynienia z wyjątkową sytuacją - przyznawała. Pozwalają... na swoich zasadach Według naszych informacji prokuratorzy przyznając mecenasowi prawo do wglądu w akta posłużyli się właśnie tym przepisem. - Cały czas czekam na pismo z prokuratury. Jeśli takie będzie stanowisko prokuratury, to zupełnie nas ono nie satysfakcjonuje. W praktyce oznacza odmówienie uznania mnie za stronę postępowania - mówi tvn24.pl mecenas Rogalski. A to - jak tłumaczy - nie pozwoli mu na składanie wniosków dowodowych i w konsekwencji ewentualne zaskarżanie decyzji śledczych. Prokuratura na razie nie chce odnosić się do tej sprawy. Przyznaje jednak, że wniosek mecenasa ""dotyczył wielu wątków"". - Prokuratorzy prowadzący postępowanie odnieśli się do wszystkich. W tej chwili nie mogę jednak powiedzieć szczegółowo z czym się zgodzili, a z czym nie. Zarządzenie wydano dopiero wczoraj (w czwartek - red.) i chcemy by to autor wniosku pierwszy zapoznał się z naszą odpowiedzią - tłumaczy prokurator Mazur. Odpowiedzialność urzędnikówUrzędnicy odpowiedzialni za lot ""wyłączeni ze śledztwa"" Od piątku to... czytaj dalej » Badanie ""wątku organizacyjnego"" prokuratorzy z Pragi zaczęli kilka tygodni temu. O wyłączeniu tego zagadnienia do odrębnego postępowania wojskowa prokuratura poinformowała oficjalnie na konferencji prasowej 1 kwietnia. Wcześniej informacja o tym znalazła się na naszych stronach. W śledztwie prowadzonym przez Prokuraturę Okręgową Warszawa-Praga prokuratorzy badają czy w trakcie przygotowywania wizyt premiera (7 kwietnia) i prezydenta (10 kwietnia) w Smoleńsku mogło dojść do niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień przez urzędników i funkcjonariuszy publicznych kancelarii prezydenta, premiera, MSZ, MON, polskiej ambasady w Moskwie i BOR. Wyłączony i przekazany wątek nie dotyczy ewentualnych czynów żołnierzy - polskich oraz rosyjskich. W piątek rzecznik prokuratury poinformowała, że w najbliższym czasie do Rosji wysłany zostanie ""obszerny wniosek"" o pomoc prawną, w którym polscy prokuratorzy zwrócą się m.in. o dokumenty. Jakie? Mazur nie chce powiedzieć.","Akta w ""wątku organizacyjnym"" gotowe do wglądu",
Kilka lat czy kilka dekad? Notre Dame czeka długi i kosztowny remont,"Prezydent Francji, Emmanuel Macron, w ciągu pięciu lat chce odbudować spaloną katedrę Notre Dame. Poniedziałkowy pożar objął najpierw iglicę, a potem cały dach. Strażakom udało się ocalić strukturę budowli i zachodnią fasadę katedry. W odbudowę świątyni chce włączyć się także Polska. Ile potrwa remont i ile będzie kosztować? Na to pytanie w programie Tak Jest próbowała odpowiedzieć Małgorzata Omilanowska - historyk sztuki i była minister kultury.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Nelly Rokita rzuci prezydenta?,"- Jeśli będzie trzeba, odejdę od prezydenta - mówi Nelli Rokita na łamach ""Faktu"". Gazeta twierdzi, że jej małżeństwo właśnie przechodzi kryzys, ale Nelli Rokita stanowczo zapewnia, że właśnie rodzina jest dla niej w życiu najważniejsza.","Odkąd Nelli pracuje w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, para niemal się nie widuje - donosi bulwarówka. Jak wyliczają dziennikarze, kalendarz doradczyni prezydenta jest bardzo napięty, bo całe dnie zajmują jej spotkania, konferencje, narady. Wkrótce zaś obowiązków jej przybędzie: 5 listopada Nelli Rokita złoży ślubowanie poselskie. Dojdą więc posiedzenia parlamentu, praca w komisjach, prowadzenie biura. - Sądzę, że poradzę sobie ze wszystkim. Pracy w Sejmie nie ma aż tak dużo. Większość posłów się obija. Więc dam radę. Wystarczy dobra organizacja. Rodzina na tym nie ucierpi - mówi w ""Fakcie"" Nelli Rokita. Gazeta jednak pisze o ""zasmuconym i zniechęconym Janie Rokicie"", który ""nie może się odnaleźć"" od czasu jak ogłosił, że rzuca politykę. ""Co prawda jeszcze przed wyborami bardzo głośno spekulowano, że znajdzie się dla niego posada w rządzie, ale teraz wszystko wskazuje na to, że kompanii z Platformy Obywatelskiej zapomnieli o nim"" - twierdzi ""Fakt"". Jak dodaje, z jego twarzy znikł uśmiech i coraz częściej widywany jest z papierosem. ""Widać, że szuka pomocy. Powinien ja znaleźć u żony, ale z Nelli widuje się średnio co kilka dni"" - donosi bulwarówka. ""Fakt"" twierdzi, że na jego apel Nelli Rokita ""postanowiła wziąć pod lupę to, co dzieje się w jej rodzinie"". - Jaś zawsze może na mnie liczyć. Na pewno z rodziny nie zrezygnuję - zapewniła.","Nelli Rokita porzuci prezydenta, by pocieszać męża?",
Kościół nie wszystkie aborcje potępia,"- Stolica Apostolska nie potępia aborcji terapeutycznej, gdy leczenie matki może prowadzić do śmierci dziecka - oświadczył w Luandzie rzecznik Watykanu. Wypowiedź księdza Federico Lombardi miała być odpowiedzią na ostatnie doniesienia prasowe sugerujące, że papież Benedykt XVI odrzucił możliwość dokonywania aborcji pośredniej.","Ksiądz Federico Lombardi wyjaśnił dziennikarzom towarzyszącym papieżowi w afrykańskiej pielgrzymce ewentualne wątpliwości dotyczące ostatnich wypowiedzi papieża. - Benedykt XVI nie powiedział, że należy odrzucić aborcję pośrednią. Wypowiedział się jedynie przeciwko programom, które bronią aborcji jako środka kontroli narodzeń - mówił Lombardi. Ks. Lombardi sprecyzował również, że Kościół woli mówić o aborcji pośredniej, niż o terapeutycznej, zaś każdy przypadek jest inny. ""Kościół odrzuca przypadki, kiedy eliminuje się niewinną istotę"" Kościół - dodał rzecznik - odrzuca te przypadki, ""w których bezpośrednio eliminuje się niewinną istotę"". - W wykładzie moralności Kościoła mówi się zazwyczaj o aborcji pośredniej, zamiast o aborcji terapeutycznej, gdy zachodzi przypadek ciężkiej choroby matki, która zagraża jej życiu, a leczenie może prowadzić do śmierci dziecka - podkreślił ks. Lombardi. Nawiązując bezpośrednio do przypadku zgwałconej brazylijskiej dziewięciolatki i ekskomuniki ogłoszonej przez biskupa Recife i Olindy, Jose Cardoso Sobrinho, w stosunku do lekarzy, którzy dokonali legalnego zabiegu aborcji, ks. Lombardi zacytował wypowiedzi włoskiego biskupa Rino Fischielli w ""L'Osservatore Romano"". Fischiella wyraził na łamach watykańskiego dziennika ""ubolewanie"" z powodu decyzji podjętej przez biskupa Cardoso Sobrinho ""w tej ekstremalnej sytuacji"".",Watykan dopuszcza możliwość aborcji terapeutycznej,
Szef MSZ o nowelizacji ustawy o IPN: dobra decyzja dla polityki zagranicznej,"Według szefa Ministerstwa Spraw Zagranicznych Jacka Czaputowicza, nowelizacja ustawy o IPN spowodowała przyjęcie bardzo korzystnej dla Polski deklaracji premierów Polski i Izraela. - Myślę, że gdyby nie przyjęte w środę zmiany w ustawie, do podpisania deklaracji szefów rządów by nie doszło - powiedział minister.","W środę Sejm uchwalił, Senat przyjął bez poprawek, a prezydent podpisał - wszystko w tempie ekspresowym - nowelę ustawy o IPN, która uchyliła artykuły: 55a, który grozi karami grzywny i więzienia za przypisywanie polskiemu narodowi i państwu odpowiedzialności m.in. za zbrodnie III Rzeszy Niemieckiej i art. 55b, który głosi, że przepisy karne mają się stosować do obywatela polskiego oraz cudzoziemca - ""niezależnie od przepisów obowiązujących w miejscu popełnienia czynu"". Tego samego dnia premier Mateusz Morawiecki w Warszawie oraz premier Izraela Benjamin Netanjahu w Tel Awiwie podpisali wspólną polsko-izraelską deklarację. Czaputowicz ocenił, że patrząc ""z perspektywy polityki zagranicznej"" nowelizacja stanowi ""rozwiązanie pewnego kryzysu"" w stosunkach z Izraelem. Jego zdaniem zwiększa też otwartość i zaufanie wobec Polski ze strony Stanów Zjednoczonych. - Państwa te - Stany Zjednoczone i Izrael - zwracały uwagę na problem ograniczenia wolności słowa (...). Moim zdaniem nie było takiego zagrożenia. Ale (...) po tej nowelizacji, gdzie przepisy dotyczące karalności zniknęły, już w ogóle nie ma co do tego najmniejszej wątpliwości - mówił szef polskiej dyplomacji. - To na pewno dobra decyzja dla polityki zagranicznej. Nowelizacja poskutkowała też przyjęciem bardzo korzystnej dla Polski deklaracji premiera Benjamina Netanjahu i premiera Mateusza Morawieckiego - podkreślił. Czaputowicz zapytany, czy oznacza to, że istniał bezpośredni związek pomiędzy podpisaniem nowelizacji a podpisaniem deklaracji, odpowiedział ""jako obserwator"", że ""z tego, że te dwie rzeczy nastąpiły tego samego dnia i z tego, że premier Netanjahu powiedział, że czekał jeszcze, czy prezydent [Andrzej Duda - red.] podpisze ten dokument [nowelizację ustawy o IPN - red.], i wówczas dopiero złożył tę deklarację, można wywnioskować, że związek występował"". - To jest oczywiste, na tym polegają negocjacje - podkreślił szef MSZ. - Powiem to jeszcze wyraźniej: myślę, że gdyby nie te zmiany w ustawie, to do podpisania tej deklaracji by nie doszło - dodał minister. Dopytywany o sprawę tego, kto odpowiadał za prowadzenie negocjacji poprzedzających nowelizację przepisów o IPN oraz przyjęcie wspólnej deklaracji Polski i Izraela, Czaputowicz wskazał, że kwestia ta jest częścią kuchni dyplomatycznej. - Na pewno jest to zasługa premiera Mateusza Morawieckiego i oczywiście też szerzej, Jarosława Kaczyńskiego, który tutaj jest główną osobą, jeśli chodzi o obóz polityczny, jeśli chodzi o wypracowanie formuły zmiany ustawy w parlamencie - zaznaczył.

Czaputowicz stwierdził jednocześnie, że przed Polską i Izraelem wciąż stoją ważne zadania związane z dalszym dialogiem, realizowanym między innymi za pośrednictwem powołanych przez premierów Polski i Izraela zespołów ds. dialogu prawno-historycznego.

- Być może inne metody oddziaływania, analizy, dyskusje w środowiskach naukowych, w dyskusjach pomiędzy społeczeństwami, są ważniejsze, i tu przyznajemy rację. Dlatego te przepisy dotyczące karania zostały usunięte, natomiast cała koncepcja obrony dobrego imienia Polaków pozostaje ważna - dodał. Autor: akw\mtom / Źródło: PAP",,
PO: Hofman nie ma klasy. SLD: Nie z nami takie numery,"Adam Hofman nigdy nie miał klasy, i jak wynika z jego dzisiejszej wypowiedzi nic się w tej kwestii nie poprawiło - stwierdził szef klubu PO Rafał Grupiński w reakcji na wypowiedź rzecznika PiS w ""Jeden na jeden"". Hofman, komentując uścisk dłoni Jarosława Kaczyńskiego i Donalda Tuska, stwierdził, że ""numer się udał"". - Nikt nie będzie wierzył w gesty prezesa PiS - ocenił z kolei Dariusz Joński z SLD.","W opinii Grupińskiego, uściśnięcie dłoni Tuskowi przez Kaczyńskiego, to istotny gest. Nie jest jednak zaskoczony reakcją rzecznika PiS. Hofman o uścisku dłoni Kaczyńskiego i Tuska: numer się udał Jarosław... czytaj dalej » - Adam Hofman nigdy nie miał klasy, i jak wynika z jego dzisiejszej wypowiedzi nic się w tej kwestii nie poprawiło - stwierdził Grupiński. Jego zdaniem, nie najlepiej świadczy o PiS-ie także to, co pomimo tego gestu mówili politycy tej partii. - To, że potem posłowie PiS, w swoich wypowiedziach zachowywali się tak, jak się zachowywali, szczególnie jeśli chodzi o poruszenie kwestii smoleńskiej, znaczy, iż PiS-owi nie jest łatwo zawrócić z drogi wojny - ocenił szef klubu PO. Rzecznik SLD Dariusz Joński stwierdził, że ""pojednanie"" Kaczyński-Tusk nie przekonuje. - Odpowiadam Adamowi, nie z nami takie numery. My w żadne gesty pana Kaczyńskiego wierzyć nie chcemy i nie zamierzamy - powiedział Joński. Pojednanie Kaczyński-Tusk? ""To tylko prowokacja"" To była zręczna... czytaj dalej » Dodał, że to, co zrobił Kaczyński, to było chwilowe, i nie zmieni jego retoryki. - Wiemy, co myśli, co za chwilę powie i zrobi - zaznaczył. Jednocześnie jednak przyznał, że marketingowo było to dobre zagranie, choć, jak zastrzegł, nie nadawałby temu zbyt dużej wagi. - Donald Tusk się nie spodziewał, bo mógł pierwszy podejść. Ale czy to jest sukces, że panowie podali sobie ręce? Jeśli to jest miarą sukcesu, to mamy nisko te standardy - stwierdził Joński. Hofman w ""Jeden na jeden"" powiedział, że Kaczyński sam zdecydował, by podejść do Tuska. Konsternacja była wielka, Platforma biła brawo, numer się więc udał - podsumował rzecznik PiS. Hofman stwierdził ponadto, że to, iż Kaczyński podszedł do Tuska, było efektem ""kłamstwa Kopacz"" nawołującej do porzucenia nienawiści. Jego zdaniem nieprawdą jest bowiem to, że - co miała sugerować - winny konfliktowi jest prezes PiS. Oglądaj Wideo: tvn24 Dariusz Joński: Odpowiadam Adamowi, nie z nami takie numery",Rafał Grupiński i Dariusz Joński krytycznie o wypowiedzi Adama Hofmana,
PSL: nie przyjmujemy spadochroniarzy,"Tu mieszkają, tu płacą podatki - tak prezes PSL Waldemar Pawlak przedstawił kandydatów z list Stronnictwa w okręgu radomskim do Sejmu i do Senatu.","- To nie są ludzie znani z awantur - podkreślał Pawlak w czasie niedzielnej konwencji w Radomiu. - My nie przyjmujemy spadochroniarzy, nie szukamy transferów - podkreślił także. Jak mówił prezes PSL, partie często ""transferują"" polityków z innych miejsc Polski: - Po co? - pytał Pawlak. - Po głosy tylko, bo podatki płacą gdzie indziej - dodał i zapewnił, że na radomskich listach PSL są tylko ci, którzy podatki płacą w Radomiu. Oglądaj Wideo: TVN24 Pawlak: nie potrzebne nam rządy ""smerfów-marudów""- W polityce potrzebni są ludzie pomysłowi, gospodarni, sprytni, tacy, którzy potrafią budować porozumienie - mówił Pawlak. Jako przykład takiego kandydata podał Łukasza Foltyna, twórcę komunikatora ""Gadu-Gadu"". - Tacy ludzie, jak Foltyn - mówił Pawlak - to przyszłość naszego kraju a nie jakieś teczki i demony przeszłości. Polsce - podkreślał Pawlak - nie są potrzebne rządy przypominające ""smerfa-marudy"", ale ""skuteczny rząd, który będzie zmieniał rzeczywistość"", a w polityce potrzebni są ludzie ""konkretni i twórczy"". Według prezesa Stronnictwa, złe jest tłumaczenie PiS, że rząd czegoś nie może zrobić, bo - jak się wyraził - ""poprzednio był układ, a teraz system prawny nie pozwala"".",Pawlak: PSL nie szuka transferów,
Obama rozmawiał o Syrii z premierem Australii,Prezydent USA Barack Obama rozmawiał w nocy z poniedziałku na wtorek z premierem Australii Kevinem Ruddem na temat sytuacji w Syrii po potwierdzeniu ataku chemicznego dokonanego przez siły reżimu Baszara el-Asada - poinformował Biały Dom.,"Atak chemiczny ""niemal bez wątpienia"". Ale decyzji Obamy brak - Użycie broni... czytaj dalej »""Obaj przywódcy wyrazili głębokie zaniepokojenie wywołane doniesieniami o użyciu w środę przez syryjski reżim przeciw ludności cywilnej pod Damaszkiem broni chemicznej"" - brzmiało oświadczenie biura amerykańskiego prezydenta. Obama i Rudd także ""omówili możliwe odpowiedzi społeczności międzynarodowej"" - dodał Biały Dom.Tymczasem doradczyni Obamy ds. bezpieczeństwa narodowego Susan Rice spotkała się z delegacją z Izraela, na czele której stoi szef izraelskiej Narodowej Rady Bezpieczeństwa Jaakow Amidror. Spotkanie wpisuje się w serię regularnych konsultacji wyższego szczebla i poruszało kwestie Iranu, Egiptu i Syrii, a także innych spraw regionu - dodał Biały Dom. Sekretarz stanu USA John Kerry potwierdził w poniedziałek, że w Syrii w zeszłym tygodniu użyta została broń chemiczna. Dodał, że zdaniem Obamy ci, którzy używają jednej z najpodlejszych broni na świecie, muszą być pociągnięci do odpowiedzialności. Atak chemiczny w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
Multimilioner skupi się na gospodarce. Nowy premier Australii przejmuje stery,"Nowy premier Australii Malcolm Turnbull zapewnił, że będzie koncentrował się na utrzymaniu stabilności w kraju i poprawie sytuacji gospodarczej. Turnbull został zaprzysiężony na szefa rządu po odsunięciu dzień wcześniej od władzy Tony'ego Abbotta w wyniku wewnętrznego głosowania w jego Partii Liberalnej Australii (LPA).","Stanowisko wiceszefowej partii zachowała minister spraw zagranicznych Julie Bishop. Jednak oczekuje się, że Turnbull w najbliższych dniach ogłosi ważne zmiany w rządzie. Najpewniej stanowiska stracą m.in. minister skarbu Joe Hockey, który jest krytykowany za projekt budżetu, oraz minister obrony Kevin Andrews, który nadzoruje wart 35,7 mld dolarów przetarg na statek podwodny.

Wielu analityków postrzega dojście popularnego multimilionera do władzy jako zapowiedź przywracania stabilności. Uważają, że podczas wyborów, które odbędą się za ok. rok może być on większym niż Abbott zagrożeniem dla opozycyjnej Australijskiej Partii Pracy (ALP). ALP konsekwentnie prowadziła ostatnio w sondażach. LPA w koalicji z Partią Narodową Australii (NPA) zwyciężyła w wyborach z 2013 roku. Od tego czasu bardzo osłabła jednak popularność rządu, a zwłaszcza premiera Abbotta, którego bardzo konserwatywne poglądy mają wielu przeciwników.

W 2009 roku to Abbott odebrał Turnbullowi - ministrowi łączności i byłemu przedsiębiorcy - przewodnictwo w LPA. Wykorzystał wtedy to, że na prawym skrzydle partii niepopularne były poglądy Turnbulla, opowiadającego się m.in. za małżeństwami homoseksualnymi i za przekształceniem Australii w republikę. Australia należy do brytyjskiej Wspólnoty Narodów i uznaje królową Elżbietę II za głowę państwa.

Turnbull jest czwartym premierem Australii w ciągu nieco ponad dwóch lat. Abbotowi zarzucał, że nie potrafi on zapewnić przywództwa, jakiego potrzebuje kraj. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Wiceprezydent USA w Estonii: atak na jednego członka NATO jest atakiem na wszystkich jego członków,"Wiceprezydent USA Mike Pence podkreślił w poniedziałek, podczas wizyty w stolicy Estonii Tallinnie, amerykańskie zaangażowanie w obronę sojuszników z NATO i wagę artykułu 5. Traktatu Północnoatlantyckiego, mówiącego o kolektywnej obronie w NATO.","- Za prezydentury Donalda Trumpa Stany Zjednoczone zdecydowanie popierają deklarację wynikającą z artykułu 5. dotyczącego obrony kolektywnej. Atak na jednego członka jest atakiem na wszystkich członków sojuszu - powiedział Pence po spotkaniu z prezydentami Estonii, Łotwy i Litwy - Kersti Kaljulaid, Raimondsem Vejonisem i Dalią Grybauskaite. - Silne i zjednoczone NATO jest bardziej potrzebne dzisiaj niż kiedykolwiek wcześniej, od kiedy upadł komunizm (...) i żadne zagrożenie nie jawi się większym dla krajów bałtyckich niż widmo agresji ze strony nieprzewidywalnego sąsiada ze Wschodu - powiedział amerykański wiceprezydent.

Pence podkreślił, że prezydent Trump ""wie, iż bezpieczeństwo jest podstawą dobrobytu"", a USA i kraje bałtyckie będą szukać nowych sposobów, by zwiększyć ten dobrobyt poprzez intensyfikację kontaktów handlowych i wzajemnych inwestycji. Wiceprezydent odniósł się również do decyzji Kremla o redukcji personelu amerykańskich placówek dyplomatycznych w Rosji. Podkreślił, że ""niedawny krok dyplomatyczny powzięty przez Moskwę nie powstrzyma zaangażowania USA w nasze bezpieczeństwo, w bezpieczeństwo naszych sojuszników i bezpieczeństwo narodów kochających wolność na całym świecie"". - Mamy nadzieję, że nadejdą lepsze czasy i lepsze stosunki z Rosją - powiedział Pence. Pence spotka się również z żołnierzami NATO z Wielkiej Brytanii, Francji i USA stacjonującymi w Estonii. Następnie amerykański wiceprezydent uda się do Gruzji i Czarnogóry, będącej najnowszym członkiem NATO. MSZ Rosji ogłosiło w piątek, że od 1 września liczba pracowników przedstawicielstw dyplomatycznych USA (ambasady w Moskwie i konsulatów generalnych w Petersburgu, Jekaterynburgu i Władywostoku) ma zostać zrównana z liczbą personelu rosyjskiego w placówkach w USA, czyli wynieść 455 osób. Ponadto od sierpnia ambasada USA ma stracić dostęp do magazynów w Moskwie i ośrodka wypoczynkowego na jej przedmieściach. Decyzja rosyjskiego MSZ to reakcja na przyjęcie w czwartek przez Senat USA ustawy o nowych sankcjach przeciw Rosji. Autor: MZS/adso / Źródło: PAP",,
"""Eurozadymiarze"" znów przed sąd? Możliwa apelacja","Kary dla skazanych już ""eurozadymiarzy"" mogą być surowsze. Jak dowiedziała się TVN24 - warszawska prokuratura zwróci się do tzw. przyspieszonych sądów o uzasadnienie łagodnych wyroków dla chuliganów, skazanych po zamieszkach 12 czerwca w Warszawie.","""Kary dla chuliganów powinny być wyższe"" - Nie mamy wpływu... czytaj dalej »Wyroki, które już zapadły w tych sprawach mogą zostać zmienione, jeśli prokuratorzy wniosą apelację. A ta jest możliwa, bo prokuratorzy chcą uzasadnienia zbyt łagodnych - ich zdaniem - wyroków, a co za tym idzie - rozważąją odwołanie się od nich. Prokurator Generalny, Andrzej Seremet napisał do śledczych pismo, w którym polecił im analizowanie tych spraw pod kątem społecznej szkodliwości czynu i pod kątem odbioru ich w Polsce i zagranicą przez opinię publiczną. Ta analiza może doprowadzić do tego, że sądy będą - na wnosek prokuratorów - rozpatrywać te sprawy jeszcze raz. ""Nieuzasadnione zbyt łagodne traktowanie sprawców tych występków, w większości o charakterze chuligańskim, może kształtować w odbiorze społecznym zafałszowany wizerunek wymiaru sprawiedliwości"" - napisał Seremet, o czym powiadomił jego rzecznik, Mateusz Martyniuk. W trybie przyspieszonym Sprawy o ukaranie kibiców-chuliganów kierowane są w trybie przyspieszonym, co m.in. oznacza, że toczą się one bez udziału prokuratorów, którzy mogą jednak występować do sądów o sporządzenie uzasadnień wydanych wyroków. Chuligani odpowiadają m.in. za nielegalne zgromadzenia, udział w bójkach, niszczenie mienia, a także za naruszenie nietykalności i znieważenie funkcjonariusza.Według danych przekazanych przez Martyniuka, do Sądu Rejonowego Warszawa-Śródmieście, do piątku wpłynęło 68 wniosków w trybie przyspieszonym o ukaranie za wtorkowe zajścia w stolicy. 13 osób zostało skazanych na kary bezwzględnego pozbawienia wolności, a 35 - na kary w zawieszeniu. 9 osobom wymierzono grzywny, 23 osoby otrzymały zakaz stadionowy, a jednej osobie wymierzono karę ograniczenia wolności. 2 osoby uniewinniono.Sprawy 16 osób przerwano w celu dokonania czynności procesowych - spośród nich 6 osób trafiło do aresztu tymczasowego. Postępowania wobec 12 osób przekazano prokuraturze w celu dokonania ich badań psychiatrycznych (co oznacza, że nie będzie wobec nich stosowany tryb przyspieszony).Martyniuk podkreślił, że w działania związane z zamieszkami w Warszawie zaangażowana jest ""duża grupa prokuratorów"". Bójki po meczu z Rosją UEFA potępiła bójki w Warszawie Europejska Unia... czytaj dalej »W dniu meczu Polska-Rosja w Warszawie doszło do bijatyk, które rozpoczęły się podczas marszu rosyjskich kibiców na Stadion Narodowy. Grupy pseudokibiców obu drużyn próbowały doprowadzić do konfrontacji, ale nie dopuściła do tego policja. Skończyło się na pojedynczych bójkach, rzucaniu kamieniami i butelkami, a także odpalaniu petard i rac. Kilkadziesiąt osób doznało obrażeń. Zatrzymano w sumie 184 osoby: 156 Polaków, 25 Rosjan, a także Hiszpana, Węgra i Algierczyka. Wśród nich byli także nieletni - ich sprawy rozpatrywać będą sądy dla nieletnich. Gowin: Sędziowie zbyt pobłażliwi Po ogłoszeniu pierwszych wyroków część polityków skrytykowała je, jako zbyt łagodne. Mówiono też o potrzebie zaostrzenia prawa. Za tym, by kary dla pseudokibiców były surowsze opowiedział się też w czwartkowej ""Kropce nad i"" w TVN24 prezydent, Bronisław Komorowski. Z kolei minister sprawiedliwości, Jarosław Gowin - jak zaznacza - jest przeciwnikiem ciągłego zaostrzania przepisów prawa. Jego zdaniem już obowiązujące wystarczają, żeby sędziowie skazywali chuliganów na bezwzględne kary więzienia. - Moim zdaniem w tych wyrokach (wobec chuliganów - red.) widać echa nadmiernej pobłażliwości - skomentował minister.Burdy oczami świata UEFA dotkliwie... czytaj dalej »- Myślę, że ogromna większość Polaków w takich sprawach (karania pseudokibiców - red.) opowiadałaby się za wyrokami bez zawieszenia - zaznaczył minister. - Jeżeli zapadają wyroki w zawieszeniu, to znając środowiska kibolskie, należy liczyć sie z tym, że ci skazani wczoraj, przedwczoraj - w sobotę bedą znowu na ulicach Warszawy - dodał. ""To jest psucie państwa"" Stanowisko Gowina w tej sprawie popiera również PiS. Zdaniem posłów tej partii, minister sprawiedliwości powinien mieć większy arsenał środków nacisku na sędziów, by nie mogli tak pobłażliwie traktować stadionowych chuliganów.- PO zepsuła państwo, jeśli chodzi o walkę z przestępczością, mamy teraz efekty tego psucia. Minister sprawiedliwości nie ma narzędzi, by egzekwować prawo wobec chuliganów, bandydtów, ale także w innych obszarach państwa, np. walki z korupcją. Może tylko apelować - to przykre - komentował Adam Hofman (PiS).",Do zamieszek doszło przy okazji meczu Polska-Rosja,
Skreślił go nawet bukmacher,"Po blamażu z Niemcami posada Giovanniego Trapattoniego w Irlandii wisi na włosku. W to, że Włoch się uratuje nie wierzy już nawet największy miejscowy bukmacher i wycofał zakład, że ""Trap"" wyleci do końca roku.","W zakładach bukmacherskich Paddy Power nie można już postawić pieniędzy na to, że Trapattoni dotrwa do końca roku na stołku selekcjonera Irlandczyków. Ostre strzelanie Niemców. Angielski spacerek z San Marino Ostre strzelanie... czytaj dalej »""Liczba przyjmowanych przez nas zakładów na to zdarzenie jest tak wielka, że pozwala mieć pewność, że coś jest na rzeczy. A postawienie na dymisję niemal nie wiąże się z żadnym ryzykiem"" - brzmi tłumaczenie największego irlandzkiego bukmachera. Wyspy mogą pomóc Wyspie Akcje Włocha spadły drastycznie po piątkowym blamażu w Dublinie z Niemcami 1:6. W dodatku w reprezentacji panuje podła atmosfera. Ze zgrupowania wyjechał obrońca Stephen Kelly, który pokłócił się z asystentem Trapattoniego, Marco Tardellim. Humory w irlandzkiej kadrze poprawi jedynie wtorkowa, wysoka wygrana z Wyspami Owczymi. Trudno odgadnąć, czy to wystarczy, żeby słynny ""Trap"" przetrwał. Najgorsi na Euro Trapattoni selekcjonerem Irlandii jest od czterech lat. Jego pozycja na Zielonej Wyspie znacznie osłabła po Euro 2012. Prowadzona przez niego drużyna przegrała w swojej grupie wszystkie trzy mecze, zdobyła tylko jedną bramkę, straciła aż dziewięć.",Trapattoni w Irlandii już skreślony,
Wilders odwołuje wystąpienia publiczne. Po problemach z ochroną,"Geert Wilders, lider skrajnie prawicowej i antyimigranckiej Partii na rzecz Wolności (PVV), oświadczył w czwartek, że odwołuje wystąpienia publiczne. W środę holenderska policja poinformowała, że zatrzymała członka służb bezpieczeństwa z grupy odpowiedzialnej za ochronę polityka pod zarzutem ujawnienia poufnych informacji.","O tym, że do czasu wyjaśnienia sprawy zrezygnuje z wystąpień publicznych Wilders poinformował w czwartek na Twitterze. Holenderskie media podają, powołując się na anonimowe źródła, że podejrzanym o przeciek jest funkcjonariusz policji marokańskiego pochodzenia, który przekazał informacje holendersko-marokańskiej organizacji przestępczej. Wilders od ponad dziesięciu lat korzysta z 24-godzinnej ochrony. W związku z tym, że wielokrotnie grożono mu śmiercią, mieszka w ukryciu. W sobotę Wilders rozpoczął kampanię wyborczą PVV, zapowiadając ""deislamizację Holandii"", wyrzucenie z kraju ""marokańskich szumowin"" i ""przywrócenie Holandii Holendrom"". Wilders oskarżył obywateli Holandii marokańskiego pochodzenia o ""wywołanie poczucia zagrożenia"" na ulicach holenderskich miast i obiecał położyć kres imigracji z krajów muzułmańskich.

Wybory parlamentarne w Holandii odbędą się 15 marca. Sondaże dają PVV pierwsze miejsce w wyborach. Jeśli Wilders okaże się zwycięzcą głosowania, trudno mu będzie - według holenderskich obserwatorów - stworzyć koalicję rządową, ponieważ większość partii i ugrupowań politycznych wykluczyło przyszłą współpracę z PVV. Autor: kg/sk / Źródło: reuters, pap",,
Amerykanie rozważali atak atomowy na Chiny,"Tylko stanowcze ""nie"" Dwighta Eisenhowera uchroniło Chiny przed atomowym atakiem. Jak podał ""Washington Post"" w 1958 roku wojskowi namawiali prezydenta USA do zrzucenia na państwo środka dwóch kilkunastoatomowych ładunków nuklearnych.","Gazeta powołuje się na odtajnione dokumenty Pentagonu. Ma z nich wynikać, że taka propozycja padła ze strony wojska w okresie napięcia wokół Tajwanu. Ówczesny przewodniczący Kolegium Szefów Sztabów, generał lotnictwa Nathan F. Twinning nalegał, by w razie zastosowania przez Chiny blokady Cieśniny Tajwańskiej zrzucić kilka 10- i 15-kilotonowych bomb nuklearnych. Ładunki miały być wycelowane w miasto portowe Amoy (dziś Xiamen). Prezydenckie weto Nie zgodził się na to prezydent Eisenhower. Zgodnie z wydanym przez niego rozkazem interwencja miała ograniczyć się do ewentualnego ataku wyłącznie siłami konwencjonalnymi. Taką decyzję skrytykował dowódca amerykańskich sił powietrznych na Pacyfiku, generał Laurence S. Kuter. Przekonywał, że ""koncepcja ograniczonej reakcji jest katastrofalna"". Stwierdził nawet, że USA powinny być gotowe do użycia ""swojej najbardziej skutecznej broni"" - czyli bomb nuklearnych albo trzymać się z dala od konfliktu. Wojskowi niezadowoleni W dokumencie czytamy również, że generał Kuter ""skarżył się później, iż wojsku nie udało się przekonać władz cywilnych, że amerykańskie siły zbrojne muszą mieć możliwość użycia bomb atomowych na początku każdego konfliktu"".",W wyniku ataku na Hiroszimę zginęło prawie 80 tys. osób,
"""Nienawiść została posiana i zbiera krwawe żniwo""","- Tłem tego ataku była polityczna nienawiść do PiS. Ta nienawiść została posiana i zbiera krwawe żniwo - powiedział europoseł Janusz Wojciechowski, którego asystent Marek Rosiak zginął w ataku na łódzką siedzibę PiS.","- Zginął jeden z moich najbliższych współpracowników. Jestem tym wstrząśnięty i zbulwersowany. Zginął człowiek wspaniały, który pomagał innym ludziom - mówił Wojciechowski w rozmowie z dziennikarzami w Brukseli. Atak w siedzibie PiS-u. Nie żyje asystent europosła Jedna osoba... czytaj dalej » Jak podkreślał, tłem ataku była nienawiść do PiS. - Powinni się zastanowić ci, którzy jeszcze wczoraj dyskutowali, czy PiS powinien zostać zdelegalizowany, czy jest partią antysystemową, partią podobną do KPP. Tego typu postawy, takie zachowania, taka nienawiść zebrała straszne żniwo - dodał. We wtorek przed południem 62-letni mężczyzna zaatakował przerobionym pistoletem gazowym i nożem ludzi w siedzibie łódzkiej PiS. Zginął 62-letni Marek Rosiak, mąż b. wiceprezydent Łodzi, asystent Wojciechowskiego. O życie walczy 39-letni mężczyzna, asystent posła Jarosława Jagiełły. Wg. świadków napastnik wykrzykiwał antypisowskie hasła. bgr/tr/k",,
W Afganistanie za pięć lat ma być spokój,Prezydent Afganistanu Hamid Karzaj został zaprzysiężony na drugą kadencję. Powodów do radości ma jednak niewiele. Posadę obejmuje bowiem w atmosferze wyborczego skandalu i rosnącej krytyki Zachodu wobec władz w Kabulu.,"Karzaj został ogłoszony zwycięzcą wyborów prezydenckich po wycofaniu się z drugiej tury jego głównego konkurenta, byłego szefa MSZ Abdullaha Abdullaha. Po pierwszej turze prawie jedną trzecią głosów oddanych na Karzaja uznano za sfałszowane i chociaż zarządzono drugą, to Abdullah uznał, że nie ma gwarancji, iż również ona Karzaj prezydentem. Świat gratuluje W związku z... czytaj dalej »nie zostanie sfałszowana. W takiej sytuacji inauguracja drugiej kadencji Karzaja jest daleka od atmosfery triumfu. Zachód krytykuje Niemniej świadkami zaprzysiężenia prezydenta było ok. 800 gości, w tym 300 z zagranicy. W tej grupie sekretarz stanu USA Hillary Clinton, która w niedzielę oświadczyła, że prezydent Karzaj musi ""bardziej się starać"", jeśli zależy mu na poparciu USA. Wyjaśniła, że Waszyngton zażądał utworzenia komisji antykorupcyjnej. Waszyngton od dawna ma bowiem pretensje do władz w Kabulu o korupcję i układy prezydenta z lokalnymi watażkami, żyjącymi z handlu narkotykami. Karzaj postanawia poprawę W odpowiedzi na żądanie Waszyngtonu - podzielane przez wiele innych zachodnich stolic - podczas swojej inauguracyjnej mowy Karzaj zapowiedział, że będzie walczył z korupcją, która jest ""bardzo niebezpieczną sprawą"". Dodatkowo Karzaj podkreślił, że ministrowie jego gabinetu muszą być ""kompetentni, profesjonalni i służyć narodowi"", a ""kultura bezkarności"" w Afganistanie musi się skończyć. Nowy-stary prezydent zaprosił też Abdullaha do udziału w rządzie jedności narodowej. W celu jej Afganistan idzie na wojnę z korupcją Afgańskie... czytaj dalej »utrzymania Karzaj zapowiedział też zwołanie radycyjnego zgromadzenia przywódców plemiennych Loja Dżirga, które ma wypracować ramy ""pokoju i porozumienia"". Za pięć lat spokój Karzaj zapewnił też, że w ciągu trzech lat afgańskie siły bezpieczeństwa będą kontrolować wszystkie niestabilne regiony kraju. Natomiast za pięć lat, według prezydenta, Afganistan będzie w stanie sam zapewnić sobie bezpieczeństwo.",,
Rajoy do dymisji? Głosowanie w piątek,"Rozpoczęta w czwartek dwudniowa debata parlamentarna nad wotum nieufności wobec premiera Mariano Rajoya pozwala przypuszczać, że większość deputowanych hiszpańskiego Kongresu jest skłonna poprzeć jego dymisję. Przeważają zwolennicy odejścia szefa rządu.","Choć ostateczne głosowanie w sprawie przyszłości premiera Rajoya odbędzie się w piątek, to z przedstawionych podczas czwartkowej debaty stanowisk partyjnych wynika, że przeważają zwolennicy zdymisjonowania szefa gabinetu. Do odwołania Rajoya, który nie pojawił się w czwartek w Kongresie Deputowanych podczas debaty, konieczna będzie większość bezwzględna, czyli 176 głosów członków 350-osobowej izby. Z deklaracji przedstawionych przez ugrupowania reprezentowane w Kongresie Deputowanych wynika, że wniosek o wotum nieufności dla premiera Hiszpanii powinno poprzeć w piątek 180 członków izby, przy 169 głosach przeciwko i jednym wstrzymującym się, który zadeklarowała jedyna deputowana partii Coalicion Canaria. Według wstępnych deklaracji partyjnych za wotum nieufności dla Rajoya powinni głosować socjaliści (PSOE), Podemos Unidos, Compromis, Nueva Canarias, baskijskie partie PNV i EH Bildu, a także dwa separatystyczne ugrupowania z Katalonii: ERC i PDeCAT. Z kolei głosy przeciwko wotum nieufności dla premiera zapowiedziało już jego ugrupowanie Partia Ludowa (PP), a także Ciudadanos, UPN i Foro Asturias. 25 maja Hiszpańska Socjalistyczna Partia Robotnicza (PSOE) złożyła w Kongresie Deputowanych wniosek o konstruktywne wotum nieufności wobec premiera Rajoya, zgłaszając jako kandydata na szefa rządu swojego przywódcę Pedro Sancheza. Wniosek o wotum nieufności dla Rajoya socjaliści złożyli nazajutrz po werdykcie sądu z 24 maja, który skazał 29 powiązanych z Partią Ludową osób, zarówno polityków, jak i przedsiębiorców, m.in. za płatną protekcję, fałszerstwa i pranie brudnych pieniędzy. Nałożono też na PP ponad 245 tysięcy euro kary za czerpanie korzyści z korupcji. Z opublikowanego we wtorek przez madrycki dziennik ""El Confidencial"" sondażu wynika, że prawie 55 procent obywateli Hiszpanii chce, aby parlament przyjął wotum nieufności wobec premiera Rajoya. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
Nie chcą pomocy Rutkowskiego. Powstała specgrupa od żyraf,"Miasto nie zamierzało i nie zamierza w sprawie ogrodu zoologicznego korzystać z usług pana detektywa (Krzysztofa Rutkowskiego - red.) - napisano w oficjalnym komunikacie biura prasowego łódzkiego Urzędu Miasta. Wcześniej Rutkowski zapewnił, że jego biuro detektywistyczne zajmie się szukaniem wandali, który zdewastowali łódzkie zoo, w wyniku czego ze stresu i strachu padły dwie żyrafy. Jak zapowiedziała podinsp. Joanna Kącka, rzecznik prasowy Komendanta Wojewódzkiego Policji w Łodzi, w tej sprawie ""została powołana specjalna grupa operacyjna"".","Padły żyrafy. Rutkowski szuka wandali Biuro... czytaj dalej »Jak poinformowało biuro prasowe łódzkiego UM, w związku z ostatnimi aktami wandalizmu w łódzkim ZOO, w środę w magistracie odbyło się spotkanie wiceprezydenta Łodzi Radosława Stępnia z komendantem Straży dla Zwierząt. W spotkaniu niezapowiedzianie udział wziął również detektyw Krzysztof Rutkowski. W związku z tym Stępień zdementował informacje, jakoby miasto miało zamiar korzystać z usług detektywa. O tym, że Rutkowski chce pomóc w poszukiwaniu sprawców napadu na łódzkie ZOO poinformowała w środę na swoim profilu na Facebooku Straż dla Zwierząt. On sam potwierdził tę informację w rozmowie z TVN24. - Zgłosił się do mnie jeden z szefów organizacji zajmującej się ochroną zwierząt. Podjęliśmy działania zmierzające do ujęcia sprawców wandalizmu - powiedział. Dodał, że według niego sprawa zostanie szybko rozwiązana. Powołali specgrupęMiasto nie zamierzało i nie zamierza w sprawie ogrodu zoologicznego korzystać z usług pana detektywa.Urząd Miasta Łodzi Miasto nie zamierzało i nie zamierza w sprawie ogrodu zoologicznego korzystać z usług pana detektywa. Urząd Miasta Łodzi Sprawą napadu na ZOO zajęła się policja. Jak poinformowała podinsp. Kącka, o zdarzeniu policjanci dowiedzieli się w niedzielę rano. Wcześniej, w nocy, gdy miało dojść do aktów wandalizmu, dyżurny nie otrzymał żadnego sygnału. - W tej chwili sprawę przejęli policjanci z Komendy Miejskiej Policji w Łodzi, powołana została specjalna grupa operacyjna. Wyznaczono do tej sprawy także specjalny telefon, na który oczekujemy każdej informacji nawet tej, która komuś może się wydawać błaha - wyjaśniła rzeczniczka. Kącka zwróciła także uwagę, że policja sprawdza ""możliwy związek uczestników imprezy, jaka odbywała się w sobotę na Atlas Arenie, z sytuacją, która miała miejsce w ZOO"". Chodzi o imprezę KSW 19, podczas której rozegrano m.in. pojedynek Mariusza Pudzianowskiego i Mameda Chalidowa. - Cała impreza zakończyła się około północy i w tym czasie z samej Atlas Areny na ulice wyszło ok. kilkunastu tysięcy osób. Niewykluczone, że napastnicy byli związani z tymi zawodami sportowymi. Analizujemy zapis tamtejszego monitoringu, łączymy pewne fakty - tłumaczyła rzeczniczka policji. W tej chwili sprawę przejęli policjanci z Komendy Miejskiej Policji w Łodzi, powołana została specjalna grupa operacyjna. Wyznaczono do tej sprawy także specjalny telefon, na który oczekujemy każdej informacji nawet tej, która komuś może się wydawać błaha.Joanna Kącka, rzecznik prasowy Komendanta Wojewódzkiego Policji w ŁodziPolicjanci proszą o kontakt wszystkie osoby, które 13 maja ok. godz. 1.30 w nocy przebywały w pobliżu zoo i widziały dziwnie zachowujących się ludzi np. przechodzących przez ogrodzenie. Informacje można przekazywać pod nr tel. 502-713-712 lub 997/112; policja gwarantuje anonimowość. W tej chwili sprawę przejęli policjanci z Komendy Miejskiej Policji w Łodzi, powołana została specjalna grupa operacyjna. Wyznaczono do tej sprawy także specjalny telefon, na który oczekujemy każdej informacji nawet tej, która komuś może się wydawać błaha. Joanna Kącka, rzecznik prasowy Komendanta Wojewódzkiego Policji w Łodzi Jak zaznaczyła Kącka śledztwo utrudnia fakt, że łódzkie zoo nie posiada monitoringu, dzięki któremu udałoby się ustalić m.in. godziny zdarzenia czy zidentyfikować sprawców. W zoo nie ma monitoringu, bo koszty jego zainstalowania przekraczały możliwości ogrodu. Teraz władze Łodzi mają rozważyć, czy w budżecie na 2013 rok znajdą na to środki. W środę chęć pomocy w sfinansowaniu monitoringu zaoferował Zarząd Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Łodzi. Firma chce na ten cel przeznaczyć 500 tys. zł. W przeszłości pomagała juz finansowo zoo, m.in. przebudowała pawilon małp i pawilon żyraf. Padły dwie żyrafySą nagrody za wskazanie winnych śmierci żyraf Prezydent Łodzi... czytaj dalej » Wandale włamali się do łódzkiego zoo w nocy z soboty na niedzielę. Zniszczyli niektóre tablice informacyjne i edukacyjne oraz wrzucili część ławek i koszy na śmieci na teren wybiegów dla zwierząt. Dewastacji dokonano m.in. w pobliżu żyrafiarni. Sprawcy uciekli. W wyniku stresu spowodowanego strachem padły dwie żyrafy. Sekcje zwłok wykazały, że nie wytrzymały serca zwierząt. Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska ufundowała 5 tys. zł nagrody dla osoby, która pomoże wskazać sprawców wandalizmu w łódzkim zoo. Także Straż dla Zwierząt w Polsce na swoim profilu na Facebooku umieściła ogłoszenie o wyznaczeniu 5 tys. zł nagrody za pomoc w ujęciu przestępców, ""których chuligański akt wandalizmu na terenie łódzkiego zoo przyczynił się do śmierci dwóch żyraf"".",Nie chcą pomocy Rutkowskiego. Powołano specgrupę,
Romney po raz pierwszy pobił Obamę,"Ubiegający się o nominację prezydencką z ramienia republikanów Mitt Romney po raz pierwszy pobił prezydenta Baracka Obamę. Nie w sondażach jednak, ale w ilości zebranych w ciągu miesiąca funduszy na kampanię wyborczą.","Kampania Romney'a z błędem ""Lepsza Amercia""... czytaj dalej »W maju Romney otrzymał ponad 76,8 miliona dolarów. To o 17 mln dolarów więcej niż Obama, który zebrał 60 mln dol. Jednak urzędujący prezydent wciąż dysponuje większymi od niego funduszami na kampanię. Na republikańskiego kandydata stawia jednak coraz więcej wpływowych grup - w zeszłym miesiącu zebrał on od nich dwa razy więcej pieniędzy niż w kwietniu. Notowania Romneya wzrosły po tym, gdy w prawyborach zdobył pod koniec maja minimum 1144 delegatów na przedwyborczą konwencję partyjną w Tampie na Florydzie, stając się oficjalnym nominatem GOP do Białego Domu.",,
"Strach Putina, roszady i walka o kontrolę. Ofensywa FSB ""może być groźna""","Wygląda na to, że Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB) prowadzi w Rosji akcję, która pozwoli jej kontrolować finanse i aktywa państwa, a ofensywa ta może być groźna dla prezydenta Władimira Putina, który rozczarował rosyjskie elity - napisał w piątek Stratfor.","W lipcu w Rosji doszło do wyjątkowo wielu roszad na szczytach władzy, a także aresztowań, zatrzymań i wymuszonych dymisji dygnitarzy. Sens tych wydarzeń pozostaje niejasny, ale wiele wskazuje na to, że elity FSB konsolidują władzę zarówno w obrębie swej organizacji, jak i poza nią. Może to stać się poważnym wyzwaniem dla Putina - ocenia amerykański ośrodek analityczny. Według Stratforu zła sytuacja gospodarcza Rosji sprawia, że Putin, który stworzył wokół siebie kręgi lojalnych popleczników, nie może już skutecznie kupować tej lojalności elit i - rzecz raczej niesłychana - bywa ostatnio głośno krytykowany zarówno przez ugrupowania liberalne, jak i związanych ze służbami bezpieczeństwa jastrzębi. Prezydent prawdopodobnie traci zaufanie do swych kadr, a nawet niektórych bliskich sojuszników -  nieoczekiwanie rozpoczął w lipcu wymianę władz w regionach, resortach siłowych oraz na czele Federalnej Służby Celnej (FTS). Nowym szefem FTS został były wicedyrektor FSB Władimir Buławin. Również gubernatora obwodu kaliningradzkiego zastąpił szef zarządu FSB w tym obwodzie gen. Jewgienij Ziniczew.

Jak pisze Stratfor, ""prawie wszyscy nowo mianowani (dygnitarze) wywodzą się ze służb bezpieczeństwa - są to wysokiej rangi funkcjonariusze FSB, były personel KGB i członkowie Gwardii Narodowej (Rosgwardii)"".

W lipcu FSB zatrzymało wysokich rangą funkcjonariuszy Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej, blisko związanych z wpływowym szefem Komitetu Aleksandrem Bastrykinem.

""W ostatnich miesiącach Bastrykin stał się bardzo wymownym krytykiem Putina, służb bezpieczeństwa i armii"" - podkreśla Stratfor. Ośrodek zwraca uwagę na to, że według rosyjskich mediów FSB miała jedynie poinformować Putina o przeprowadzeniu tej operacji, on sam zaś ani jej nie zatwierdził, ani nie zlecił. ""Jeśli to prawda, to FSB uderzyła bardzo wysoko, nie konsultując się z prezydentem, a to jest coś niewyobrażalnego dla elit Kremla"" - konstatuje Stratfor.

Teraz FSB nie tylko podjęło walkę o kontrolę polityczną nad decyzjami finansowymi i gospodarczymi władz, ale też przeprowadza ""konsolidację wewnętrzną"" - kontynuuje Stratfor.

Stawia też tezę, że niedawna czystka w samym FSB, w ramach której zwolniono kilku generałów i jednego z wicedyrektorów FSB może być akcją zainicjowaną przez Zarząd Bezpieczeństwa Wewnętrznego FSB, 6. służbę - departament nazywany ""oddziałem specjalnym (Igora) Sieczyna"". Sieczyn to jeden z najbliższych współpracowników Putina i tak jak on wywodzi się ze służb bezpieczeństwa - jest też szefem Rosnieftu państwowego giganta naftowego. Jak podaje Stratfor, to właśnie on w 2004 roku, będąc wiceszefem administracji Kremla, stworzył ten departament, by rozszerzyć swoje wpływy wśród pracowników służb specjalnych oraz w sektorze energetycznym.

""Pozostaje pytanie, czy Putin zatwierdził tę próbę przejęcia władzy w FSB przez Sieczyna"" - pisze Stratfor i przypomina, że ""wygląda na to, iż w ostatnich latach pojawiły się różnice zdań między Putinem i Sieczynem - choć tych dwóch najpotężniejszych ludzi w Rosji nie obnosi się z tym kresem przyjaźni"".

Putin zablokował niedawno udział Rosnieftu w prywatyzacji spółki naftowej Basznieft. ""Osobista interwencja Putina, który zakazał sprzedaży Basznieftu Rosnieftowi może wskazywać na to, że Igor Sieczyn zaczął ostatnio wypadać z łask rosyjskiego prezydenta"" - napisał ""American Interest"".

Mimo zakazu samego Putina Rosnieft zgłosił się jednak do udziału w prywatyzacji Basznieftu, co zapowiada ""ostrą próbę sił"" między Kremlem a gigantem naftowym - prognozuje Stratfor. Zdaniem ośrodka ostatnio Putin ""wydaje się szczególnie ostrożny"", czego wyrazem jest choćby powołanie Rosgwardii i mianowanie Zołotowa jej dowódcą.

Stratfor przypomina, że powołana na życzenie prezydenta Gwardia Narodowa, zwana Rosgwardią, na której czele stanął jeden z jego najbardziej zaufanych ludzi i były szef jego ochrony generał Wiktor Zołotow, to rodzaj prywatnej armii Putina.

""Tworząc Gwardię Narodową i mianując Zołotowa jej dowódcą, Putin może fortyfikować swoją administrację na wypadek zamachu stanu. Może to oznaczać, że rosyjski prezydent nie jest pewien, czy inne siły bezpieczeństwa - FSB, wojska MSW czy nawet armia - pozostałyby lojalne wobec niego, gdyby doszło do puczu"" - napisał Stratfor w kwietniu, gdy zapowiedziano powołanie tej formacji.

A od lat krążą pogłoski o konfliktach Zołotowa z FSB - stały się one szczególnie głośne w 2015 roku, gdy Putin zniknął na 10 dni i kiedy to miało dojść do konfliktu między FSB a Zołotowem, Putinem i prezydentem Czeczenii Ramzanem Kadyrowem - kontynuuje Stratfor.

Ośrodek przyznaje, że trudno przewidzieć, czy konsekwencją ostatnich wydarzeń będzie to, że ""elity służb bezpieczeństwa znajdą się na celowniku Putina, czy też umocnią się one na tyle, że rzucą wyzwanie rosyjskiemu przywódcy"".

Stratfor kończy analizę cytatem z rosyjskiego opozycjonisty Romana Dobrochotowa, który tak opisał na Twitterze aktualną sytuację: ""policja boi się prokuratorów, prokuratorzy boją się Komitetu Śledczego, Komitet Śledczy boi się FSB, FSB boi się Kadyrowa, Kadyrow boi się Putina, a Putin boi się wszystkich"". Autor: tmw/ja / Źródło: PAP",,
Prezes PZKol zrezygnował,"Do winy się nie poczuwa, ale rezygnuje - jak mówi - dla dobra kolarstwa. Tyle, że w kolarstwie dobrze się nie dzieje. Cieniem kładzie się wciąż niewyjaśniona afera obyczajowa, ale także olbrzymie zadłużenie związku. Minister sportu rezygnacji Dariusza Banaszka domagał się już kilka miesięcy temu, prezes Polskiego Związku Kolarskiego posłuchał dopiero dziś.",Źródło: tvn24,,
Niewygodna rozmowa,Na polityka w terenie zawsze czekają niewygodne rozmowy. Tym razem na pytania odpowiadał Leszek Miller.,,Leszek Miller z wizytą wśród wyborców,
"""WSJ"": prokuratura bada zaangażowanie Giulianiego w projekt gazowy na Ukrainie","Dziennik ""Wall Street Journal"" ujawnił, że prokuratura federalna bada, czy prawnik prezydenta USA Donalda Trumpa Rudy Giuliani liczył na korzyści z projektu gazowego, który jego aresztowani partnerzy biznesowi, Lew Parnas i Igor Fruman, forsowali na Ukrainie.","Lew Parnas i Igor Fruman usiłowali znaleźć na Ukrainie polityczne poparcie dla projektu gazociągu z Polski na Ukrainę, którym miał popłynąć amerykański gaz. Miała go realizować ich spółka Global Energy Producers, a Parnas i Fruman przedstawiali ten plan menedżerom ukraińskiego sektora gazowego i przedstawicielom władz na Ukrainie jako przedsięwzięcie cieszące się poparciem amerykańskiego prezydenta. Mężczyźni mieli też przedstawiać Rudy'ego Giulianiego jako partnera zaangażowanego w ten biznes bądź docelowego inwestora - relacjonował ""WSJ"". Parnas i Fruman ""naciskali też na pomoc w sprawie śledztw dotyczących demokratycznego kandydata na prezydenta Joe Bidena i domniemanej ingerencji Ukrainy w wybory w 2016 roku w USA"" - napisał nowojorski dziennik. Rudy Giuliani kategorycznie zaprzeczył doniesieniom o jego zaangażowaniu w projekt gazowy Parnasa i Frumana. Wcześniej informował, że jego działalność na Ukrainie była prowadzona w porozumieniu z Departamentem Stanu - podaje ""WSJ"". ""New York Times"" poinformował tuż po zatrzymaniu współpracowników Giulianiego w połowie października, że prokuratura federalna w Nowym Jorku wszczęła śledztwo w sprawie ewentualnego złamania przez Giulianiego prawa zabraniającego obcym państwom ingerowania w amerykańską politykę. Parnas jest Ukraińcem, a Fruman Białorusinem, ale obydwaj mają amerykańskie obywatelstwo i mieszkają na Florydzie. To oni mieli kontaktować Giulianiego z politykami na Ukrainie. Postawiono im między innymi zarzuty zawiązania spisku w celu ""dostarczania zagranicznych funduszy kandydatom na urzędy federalne i stanowe"", składania fałszywych zeznań przed Federalną Komisją Wyborczą i fałszowania dokumentów. Trzy komisje Izby Reprezentantów prowadzące śledztwo w sprawie ewentualnego impeachmentu prezydenta - wywiadu, spraw zagranicznych oraz reform i nadzoru - skierowały do obu podejrzanych wezwania do stawienia się przed Kongresem oraz dostarczenia dokumentów pod rygorem karnym. Dwaj zatrzymani mieli też przekazywać pieniądze na kampanie polityczne wybranych polityków, posługując się podstawionymi osobami. Parnas podejrzany jest o to, że nielegalnie wyłożył na kampanię wyborczą Trumpa od 325 tysięcy do 478 tysięcy dolarów. Parnas i Fruman byli głównymi pośrednikami między Giulianim i członkami ukraińskiego rządu. Sam Giuliani już na wiosnę oznajmił, że pojedzie na Ukrainę, by spotkać się z ówczesnym prezydentem elektem Wołodymyrem Zełenskim i nakłonić go do przeprowadzenia dwóch śledztw, które mogą być korzystne dla prezydenta USA. Dodał również, że kroki, jakie ma zamiar podjąć na Ukrainie, mają pełne poparcie prezydenta. Rudy Giuliani nie krył, że chce zbadać sprawę zaangażowania syna byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena we współpracę z ukraińską firmą gazową. Chciał też znaleźć dowody na poparcie tezy, lansowanej przez otoczenie Donalda Trumpa, że to Ukraina, a nie Rosja ingerowała w wybory prezydenckie w USA w 2016 roku. Wywieranie nacisków przez Giuliniego na Kijów znalazło się ""w centrum śledztwa w sprawie impeachmentu, którego publiczny etap rozpoczął się w środę"" - napisał ""WSJ"". Dziennik przypomniał, że amerykańscy dyplomaci zeznający w tych dochodzeniu powiedzieli, że ""Giuliani stworzył alternatywny kanał dyplomatyczny na Ukrainie, naciskając na śledztwa, które mogłyby politycznie pomóc Trumpowi"". ""W tym samym okresie administracja Trumpa wstrzymała na jakiś czas pomoc wojskową dla Ukrainy"" – napisał  ""WSJ"" i dodał, że Demokraci uważają, iż było to niewłaściwe postępowanie obliczone na wymuszenie ustępstw na Kijowie. Dochodzenie Kongresu uruchomiła informacja sygnalisty, który uznał, że prezydent zabiegał o ingerencję obcego państwa w wybory w USA. Ubieganie się o zagraniczną pomoc, w jakiejkolwiek formie, w kampanii wyborczej jest złamaniem amerykańskiego prawa wyborczego. Biały Dom odmówił współpracy w tym śledztwie. Joe Biden ubiega się o mandat Demokratów w nadchodzących wyborach prezydenckich w 2020 roku i jest najbardziej prawdopodobnym rywalem Trumpa w tym wyścigu. Agencja AP poinformowała niedawno, że Parnas i Fruman próbowali doprowadzić do zmiany składu zarządu ukraińskiego państwowego koncernu paliwowego Naftohaz. Planowano, że po zmianie zarządu dojdzie do zawarcia lukratywnych kontraktów z firmami kontrolowanymi przez sojuszników amerykańskiego prezydenta. Autor: asty//plw / Źródło: PAP",Procedura impeachmentu prezydenta USA,
"""Dialog i negocjacje"". Chiny 
o ""jedynym słusznym wyborze""","Sytuacja na Półwyspie Koreańskim osiągnęła punkt krytyczny, a porozumienie z Pjongjangiem ""jest jedynym właściwym rozwiązaniem"" - powiedział szef chińskiego MSZ Wang Yi przed spotkaniem ministrów państw należących do Rady Bezpieczeństwa ONZ.","- Pokojowe rozwiązanie kwestii nuklearnej na Półwyspie Koreańskim, poprzez dialog i negocjacje, stanowi jedyny słuszny wybór, który jest praktycznym i wykonalnym rozwiązaniem - powiedział dziennikarzom Wang. Szef chińskiej dyplomacji uważa, że należy powrócić do rozmów w sprawie Korei Północnej w formacie ""dwustronnym, trójstronnym lub wielostronnym"". Powtórzył też propozycję Pekinu, który chce wraz z Waszyngtonem i Seulem nakłonić Pjongjang do rezygnacji z testów nuklearnych i rakietowych w zamian za wycofanie się USA i Korei Południowej ze wspólnych manewrów wojskowych. Dodał, że propozycja ta zyskuje poparcie wielu krajów. Wang zapewnił też, że Pekin popiera pełne wdrożenie rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie Pjongjangu, jednak nie skomentował kwestii nałożenia jednostronnych sankcji. Sekretarz stanu USA Rex Tillerson, który również wypowiadał się przed posiedzeniem Rady Bezpieczeństwa ONZ na temat Korei Północnej, powiedział, że Stany Zjednoczone nie wykluczają bezpośredniego dialogu z Pjongjangiem. Administracja prezydenta Donalda Trumpa deklarowała jak dotąd, że wobec Korei Północnej ""wszystkie opcje są na stole"", łącznie z atakiem militarnym. Jednak oficjalne źródła w Waszyngtonie oceniają, że uprzedzający atak jest mało prawdopodobny. Strategia USA wobec Pjongjangu opiera się obecnie na wywieraniu nacisków na reżim przy współdziałaniu z Chinami, najważniejszym partnerem handlowym Korei Północnej Władze północnokoreańskie kontynuują program jądrowy i próby rakietowe mimo zakazujących rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ i międzynarodowych sankcji. Zapowiadają też budowę międzykontynentalnej rakiety balistycznej, która mogłaby dosięgnąć terytorium USA. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Rasmussen: dwie trzecie rosyjskich wojsk wycofywano z granicy Ukrainy,Ukraiński minister sprawiedliwości w rozmowie z dziennikarzami portalu tvn24.pl ujawnia propozycję dla polskiego rządu. Ukraina zwraca się do Polski o dołączenie do pozwu przeciwko Rosji w związku z łamaniem praw człowieka. Jednym z argumentów są przypadki porwań Polaków przez powiązanych z Rosją separatystów.,"Ministerstwo Sprawiedliwości Ukrainy przygotowuje wniosek przeciwko Federacji Rosyjskiej do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w związku z naruszeniem praw człowieka na skutek działań Rosjan na wschodzie Ukrainy i okupacji Krymu przez Rosjan. - Zaproponowaliśmy, by nasi przyjaciele - strona Polska - jako członek Rady Europy włączyła się do powództwa Ukrainy przeciwko Rosji - ujawnia Pawło Petrenko, ukraiński minister sprawiedliwości w wywiadzie z Agnieszką Szypielewicz i Maciejem Dudą, dziennikarzami portalu tvn24.pl. Oglądaj Wideo: tvn24.pl - Liczymy, że Polska dołączy się do powództwa przeciwko Rosji - mówi Pawło Petrenko, minister sprawiedliwości Ukrainy. Petrenko twierdzi, że wniosek jest wciąż uzupełniany m.in. o przypadki uprowadzeń obcokrajowców przez związanych z Rosją separatystów, jak i naruszenia praw własności obcokrajowców w trakcie okupacji Krymu. - Polacy także ucierpieli. Porywani byli polscy obywatele - dodaje szef ukraińskiego resortu sprawiedliwości. Zdaniem Petrenki Polska - zgodnie z regulaminem ETPC - mogłaby dołączyć do pozwu jako ""strona trzecia"". Swoją propozycję Petrenko przedstawił w trakcie czwartkowej rozmowy z polskim ministrem sprawiedliwości Markiem Biernackim. - Taka propozycja padła. Umówiliśmy się, że formalnie zostanie przez stronę ukraińską przekazana drogą dyplomatyczną. Odniesie się do niej polskie MSZ - mówi portalowi tvn24.pl Marek Biernacki (PO). Jednym z argumentów za przyłączeniem Polski do ukraińskiego wniosku przeciwko Rosji są - zdaniem Petrenki - przypadki uprowadzeń polskich obywateli na wschodzie Ukrainy. Chodzi o porwanie polskiego księdza Pawła Witka na początku tygodnia w Doniecku oraz wcześniejsze uprowadzenie przez separatystów mjr. Krzysztofa Kobielskiego - polskiego inspektora z misji związanej z OBWE. W obu sprawach czynności sprawdzające rozpoczęła Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Petrenko rozmawiał na ten temat także z Andrzejem Seremetem, prokuratorem generalnym. - Rozmawialiśmy na temat naruszenia prawa wobec ludzi przez separatystów. Ukraińska Prokuratura Generalna przypadki porwań członków misji OBW i pozostałe sprawy przeciwko prawom człowieka określiła jako priorytetowe - powiedział Petrenko. Ukraiński minister sprawiedliwości dodał, że ""zagwarantował swoje osobiste zaangażowanie w sprawę pomocy prawnej dla polskiej prokuratury"". Oglądaj Wideo: tvn24.pl Minister sprawiedliwości Ukrainy zapowiada pomoc w ukaraniu porywaczy polskiego obserwatora OBWE i polskiego księdza","- Liczymy, że Polska dołączy się do powództwa przeciwko Rosji - mówi Pawło Petrenko, minister sprawiedliwości Ukrainy.",
Kilka państw się sprzeciwiło. Nie zaproszą Saryusz-Wolskiego na szczyt,"Kandydat polskiego rządu na szefa Rady Europejskiej Jacek Saryusz-Wolski nie zostanie zaproszony na szczyt Unii - zdecydowała maltańska prezydencja. Spotkanie unijnych przywódców, w czasie którego rozstrzygnie się sprawa reelekcji Donalda Tuska, ruszy w czwartek.","Decyzję przekazała rzeczniczka maltańskiej prezydencji Unii Europejskiej, Wendy Borg. - Nasz premier poinformował polski rząd o tym, że Saryusz-Wolski nie zostanie zaproszony - wyjaśniła. Dodała, że ""powodem jest potrzeba jednomyślności wszystkich przywódców państw w kwestii zaproszenia kogoś z zewnątrz"", a kilku europejskich liderów się temu sprzeciwiło. W czwartek na unijnym szczycie przywódcy mają m.in. podjąć decyzję w sprawie nominacji na szefa Rady Europejskiej. Polski rząd zgłosił oficjalnie kandydaturę Saryusz-Wolskiego. Szef polskiego MSZ Witold Waszczykowski oświadczył we wtorek w Brukseli,  że rząd będzie dążył do tego, by Jacek Saryusz-Wolski został zaproszony  na szczyt UE i zaprezentował swój program. Decyzja dotycząca ewentualnego zaproszenia Saryusz-Wolskiego na szczyt należała do Malty, która sprawuje w Unii Europejskiej półroczną prezydencję. W środę po południu poinformowano, że kandydat polskiego rządu nie zostanie zaproszony na szczyt. Korespondent TVN24 w Brukseli Maciej Sokołowski relacjonował w środę rano, że poparcie dla kandydatury Tuska płynie z kolejnych stolic. - Znak zapytania jest przy takich stolicach jak Budapeszt czy Londyn - dodał. - Być może jest tak, że czekają na to, czy głosowanie w ogóle będzie potrzebne, czy prezydencka maltańska na głosowanie się zdecyduje. Sokołowski podkreślił, że nawet ewentualny sprzeciw Polski, Węgier i Wielkiej Brytanii nie zablokuje reelekcji Tuska. Obecnie po stronie Tuska opowiedziało się 11 państw UE: Litwa, Łotwa, Estonia, Czechy, Niemcy, Dania, Włochy, Francja, Holandia, Hiszpania i Słowacja. Na czwartek i piątek w Brukseli zaplanowany jest szczyt UE, na którym ma zapaść decyzja o wyborze szefa Rady Europejskiej na kolejne 2,5 roku. Na początku lutego Donald Tusk, który na ten urząd został wybrany latem 2014 r., zadeklarował chęć kontynuowania dotychczasowej pracy.

W sobotę resort spraw zagranicznych poinformował, że europoseł Jacek Saryusz-Wolski jest kandydatem polskiego rządu na stanowisko szefa Rady Europejskiej. Tego samego dnia Saryusz-Wolski został, na wniosek Schetyny, wykluczony z PO. W poniedziałek europoseł poinformował, że wystąpił z Europejskiej Partii Ludowej, której był wiceszefem. Autor: pk, kg\mtom/jb, adso / Źródło: TVN24, PAP, Reuters",,
"Termin minął, rozmowy trwają. Wznowiono negocjacje z Iranem","- W negocjacjach nuklearnych z Iranem istnieje pole do kompromisu, ale nadal jest wiele do zrobienia - oświadczył szef brytyjskiego MSZ Philip Hammond. Chiny ostrzegły z kolei przed ""zaprzepaszczeniem wysiłków"". Mimo, że termin na osiągnięcie wstępnego porozumienia minął we wtorek 31 marca, rozmowy zostały wznowione w środę.","Hammond oznajmił, że w czasie negocjacji toczących się w Lozannie mocarstwa uczyniły pewien postęp i wypracowano ""szerokie warunki porozumienia"", ale nadal ""należy przepracować pewne kluczowe kwestie"". - Niektóre z nich są dość szczegółowe i techniczne, więc mamy jeszcze dużo pracy - powiedział minister BBC. Wczoraj pełen optymizmu na temat osiągnięcia porozumienia był natomiast minister spraw zagranicznych Iranu Dżawad Zarif, który wyraził nadzieję, że negocjacje uda się zakończyć w środę. W podobnym tonie wypowiadał się również szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow. - W zasadzie osiągnęliśmy  porozumienie we  wszystkich kluczowych aspektach przyszłej umowy w  sprawie irańskiego  programu atomowego. Szczegóły będą opublikowane w  najbliższych  godzinach lub dniach - powiedział wczoraj wieczorem, po czym wyjechał z Lozanny. Uczestniczący w negocjacjach dyplomaci wyraźnie są jednak podzieleni w ocenie osiągniętego w ostatnich dniach postępu. Niemiecka delegacja podkreśliła, że nie udało się nic uzgodnić, ale porozumienie wciąż jest możliwe, jeśli wszystkie strony wykażą dobrą wolę. Również chińskie MSZ ostrzegło, że jeśli rozmowy utkną w martwym punkcie, wszelkie poprzednie wysiłki zmierzające do zawarcia porozumienia nuklearnego z Iranem zostaną zaprzepaszczone. - Wszystkie strony muszą być gotowe spotkać się w połowie drogi, żeby osiągnąć porozumienie - głosi oświadczenie chińskiego resortu dyplomacji. Wcześniej minister spraw zagranicznych Chin Wang Yi opuścił Lozannę. Od tygodnia przedstawiciele sześciu mocarstw - USA, Wielkiej Brytanii, Francji, Niemiec, Rosji i Chin - starają się w tym szwajcarskim mieście przełamać impas w rokowaniach, których celem jest pozbawienie Iranu zdolności wyprodukowania broni jądrowej w zamian za złagodzenie obciążających jego gospodarkę sankcji. Termin ostatecznego porozumienia mocarstw z Iranem upływa 30 czerwca, ale negocjatorzy planowali osiągnąć wstępne porozumienie do końca marca. Negocjowane porozumienie z Iranem ma zastąpić tymczasową umowę zawartą 24 listopada 2013 roku. Przewidywała ona wstrzymanie niektórych elementów irańskiego programu nuklearnego w zamian za częściowe zniesienie zagranicznych sankcji. Autor: mm//gak / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Polacy lubią żyć w ciężkich czasach""","- W poprzednim roku najbardziej mnie wkurzyło skumulowanie złej energii nad polską polityką - mówił w ""Kropce nad i"" senator i reżyser Kazimierz Kutz. Jego zdaniem ""zła energia"" jest potęgowana przez nieustanny ""podział na dwie Polski"" i podgrzewanie atmosfery katastrofą smoleńską i kryzysem.","- Polacy lubią żyć w ciężkich czasach. Dygat miał takie powiedzenie, że Polacy najlepiej się czują podczas okupacji - zdaniem Kutza ta cecha pomaga nam lepiej znosić ciężkie czasy. Palikot najważniejszy Ruch Palikota z wnioskiem o usunięcie krzyża z Sejmu Ruch Palikota... czytaj dalej » Na pytanie o najważniejsze pozytywne wydarzenie w Polsce wskazał pojawienie się na polskiej scenie politycznej Ruchu Palikota. - Wydaje mi się, że jest to bardzo ważne wydarzenie w polityce gdyż on (Janusz Palikot red.) na naszych oczach zdewaluował dotychczasową pozycję Jarosława Kaczyńskiego - mówił senator. Zdaniem Kazimierza Kutza, w najbliższych latach, Palikot wraz z Donaldem Tuskiem będą tworzyli oś politycznej debaty. Polityk uważa, że Kaczyński został ""znokautowany po 6 rundach"". Podlizywanie się Kościołowi Krzyże troją się na Wiejskiej Jedni przecierają... czytaj dalej » Kutz w rozmowie z Moniką Olejnik odniósł się też do konfliktu o obecność symboli religijnych w sferze publicznej, której ograniczenia domaga się ""Ruch Palikota"". - Krzyż w Polsce stał się sposobem do prowadzenia walki. Jedni walczą o patriotyzm a on (Janusz Palikot) słusznie uważa, że jest pora na debatę o stosunkach między państwem a Kościołem - mówił Kutz. Jego zdaniem obecna sytuacja w tej kwestii wynika z przyjęcia przez rządzących, że trzeba się podlizywać Kościołowi jeżeli jest taka potrzeba. Ziobro - kotlet mielony Senator nie wierzy w sukces ugrupowania budowanego przez Zbigniewa Ziobrę. - On nie ma światopoglądu. On chce rządzić. To jest człowiek narcyz, zakochany w sobie i on jest taki kotlet mielony, który udaje befsztyk - mówił Kutz. Jego zdaniem europarlamentarzyści, którzy tworzą ""Solidarną Polskę"" to osoby, które ""w młodym wieku doszły do fantastycznych wyników cynizmu"". Według Kutza ugrupowanie to nie będzie miało realnego wpływu na społeczeństwo.",Kazimierz Kutz o mijającym roku,
"""Kiedy ruszy proces? To kwestia lat""","- Nie jest to porażka, ale nie jest to na pewno też triumf - tak, lakonicznie, decyzję Sądu Najwyższego, że nie ma przeszkód do rozpoczęcia procesu żołnierzy ws. Nangar Khel, skomentował obrońca jednego z oskarżonych mec. Piotr Kruszyński. Jego zdaniem płonne są jednak nadzieje tych, którzy myślą, że proces ruszy niebawem.","- To moim zdaniem kwestia nie miesięcy, a lat, bo sprawa - co przyznał zresztą sędzia Sądu Najwyższego - jest niezwykle skomplikowana - oceniał Kruszyński. Żołnierze oskarżeni o zbrodnie wojenne trafią przed sąd Sąd Najwyższy... czytaj dalej » Według mecenasa decyzja Sądu Najwyższego (który orzekł, że proces żołnierzy oskarżonych o zabicie cywilów w wiosce Nangar Khel może ruszyć), nie jest to porażką obrony. - My nie odpuścimy. W dalszym ciągu będziemy żądać wizji lokalnej, przedstwienia dowodów z nasłuchu elektronicznego i podważać opinie z zakresu balistyki, które są wewnętrznie sprzeczne - podkreślał Kruszyński w ""Magazynie 24 godziny"". Kogo brakuje na ławie oskarżonych? To, kiedy ruszy proces mniej ważne było dla drugiego gościa ""Magazynu"", Macieja Wieczorkowskiego z inicjatywy ""Stop Wojnie"". Ważniejsze było, że nie wszyscy winni - jego zdaniem - znaleźli się na ławie oskarżonych. Prokuratura ""żali się"" ws. Nangar Khel Na dzień przed... czytaj dalej » - Nie przesądzam tutaj o winie żołnierzy, czy jej rodzaju, ale nie mogę się oprzeć wrażeniu, że kogoś tam (na ławie oskarżonych) brakuje. Oni (żołnierze) nie działali w próżni. Byli elementem wielkiej machiny. Jeżeli broń źle działała, to ja chcę wiedzieć kto za to odpowiada. Jeżeli byli źle przeszkoleni, to ja chcę wiedzieć kto za to odpowiada. (...) Zarówno przy sprawie wojny w Iraku, jak i Afganistanie unikamy dyskusji na temat tego, kto jest odpowiedzialny za wysyłanie naszych żołnierzy na wojnę. A historia z Nangar Khel pokazuje nam, że niezależnie od intencji, nikt z wojny nie wychodzi czysty - oceniał Jak dodał Wieczorkowski, sprawa ws. ostrzału Nangar Khel jest sprawą bez precedensu. - Do tej pory byliśmy dumni z naszego wojska. A ta rzecz, tę dumę poruszyła - mówił. Z jego opiniami zgodził się ""częściowo"" mecenas Kruszyński. W której części dokładnie?Oglądaj ""Chcę wiedzieć, kto za to odpowiada""/TVN24 - W tej, w której mówi pan, że żołnierze, którzy zasiedli na ławie oskarżonych są tutaj najmniej winni - odpowiedział adwokat. Żołnierze oskarżeni Prokuratura wojskowa oskarżyła sześciu wojskowych: chorążego Andrzeja O., plutonowego Tomasza B., kapitana Olgierda C., podporucznika Łukasza B., starszych szeregowych Jacka J. i Roberta B. o zabójstwo ludności cywilnej, za co grozi dożywocie. Starszego szeregowego Damiana L. oskarżono zaś o ostrzelanie niebronionego obiektu (zagrożenie karą od 5 do 15 lat). Co się wydarzyło w Nanghar Khel?""Nie jestem zabójcą. Chcę wrócić do służby"" - Wszyscy... czytaj dalej » W wyniku działań żołnierzy w sierpniu 2007 r. zginęło osiem osób (w tym troje dzieci), a trzy kobiety zostały okaleczone. Według śledczych, wojsko ostrzelało wioskę z moździerza, mimo że mieszkańcy wioski ani nikt w okolicy nie stanowił zagrożenia. Żołnierze wiedzieli też ponoć, że ogień trafi w zabudowania i widzieli tam ludzi z dziećmi. Na miejscu zdarzenia byli dwaj oficerowie - jeden odmówił wykonania rozkazu, drugi usiłował mu zapobiec. Oskarżeni nie przyznają się do winy. Obrona twierdzi, że wady broni i pocisków były jedną z przyczyn tragedii.","""Kiedy ruszy proces?To kwestia lat""",
"""Nastąpiła pewna refleksja"". Wiceszef MSZ o relacjach polsko-izraelskich","W relacjach polsko-izraelskich nastąpiła pewna refleksja i zrozumienie, że emocje są ostatnią rzeczą, która służy wyjaśnieniu sytuacji - ocenił w piątek Bartosz Cichocki. Wiceminister spraw zagranicznych wyraził nadzieję, że wkrótce powstanie izraelski zespół ds. dialogu prawno-historycznego i będzie gotowy do współpracy z istniejącym już zespołem polskim.","Według wiceszefa MSZ od dłuższego czasu można dostrzec gotowość strony izraelskiej do współpracy i jest to ""znacznie lepsza"" współpraca, niż w okresie kilku dni po przegłosowaniu noweli ustawy o IPN. Cichocki był gościem radiowej Jedynki Wiceminister powiedział, że strona izraelska chce lepiej zrozumieć co się stanie między wejściem w życie ustawy 1 marca, a wyrokiem Trybunału Konstytucyjnego i dostrzega ""naszą dobrą wolę i nasz wysiłek"".

Cichocki, który stoi na czele polskiego zespołu ds. dialogu prawno-historycznego z Izraelem, był pytany, czy emocje w relacjach polsko-izraelskich ""przygasają"".

- Od początku chcieliśmy skupić się na dialogu, a nie na emocjach. Cieszę się, że po niepotrzebnym wzburzeniu wywołanym filmami czy to Ruderman Family Foundation, czy dziennika Haaretz, także po tej stronie, która nie chce zrozumieć czym ta ustawa jest, nastąpiła pewna refleksja i zrozumienie, że emocje są ostatnią rzeczą, która służy wyjaśnieniu sytuacji - powiedział. Cichocki wyraził nadzieję, że wkrótce powstanie izraelski zespół ds. dialogu prawno-historycznego i będzie gotowy do współpracy z zespołem polskim, który już działa. - Mam nadzieję, że (...) mówimy jeśli nie o dniach, to o tygodniu. Ale nie chcemy skupiać się na dacie, bo to nie jest najbardziej istotne - powiedział. Dodał, że strona izraelska ""od początku"" mówiła, że spotkanie zespołów będzie możliwe ""błyskawicznie"", po stworzeniu oczekiwanych przez stronę izraelską ""właściwych warunków"". Podkreślił, że strony nie posługują się ""językiem ultymatywnym"".

Oceniając kilka tygodni kryzysu w relacjach polsko-izraelskich Cichocki zwrócił uwagę, że problem ustawy o IPN jest ""mniejszym problemem"", a ""większym"" są pokłady niewiedzy o historii, stereotypów i uprzedzeń.

- Jestem przekonany, że polscy parlamentarzyści głosując nad tą ustawą nie zdawali sobie sprawy, że powszechnie jesteśmy uważani za współsprawców Holokaustu - podkreślił Cichocki. Według niego najważniejsze jest teraz, aby zmierzyć się z tymi problemami i jest to praca być może na dziesięciolecia. - I tylko jeżeli razem z Izraelem do tego podejdziemy, z diasporą żydowską, z Polonią na świecie, to może nam się uda. (... ) Jest znacznie gorzej, niż nam się wydawało - ocenił. Cichocki był także pytany o relacje polsko-ukraińskie. Jego zdaniem, nie są one zablokowane, gdyż ""toczy się dialog"". Przyznał, że prace poszukiwawcze i ekshumacyjne zostały przez stronę ukraińską zablokowane i jest to ""sytuacja bez precedensu w relacjach światowych"". Między Warszawą i Kijowem od wiosny 2017 roku nasila się spór wokół zakazu poszukiwań i ekshumacji szczątków polskich ofiar wojen i konfliktów na terytorium Ukrainy, wprowadzonego przez ukraiński IPN. Zakaz został wydany po zdemontowaniu pomnika UPA w Hruszowicach na Podkarpaciu i wcześniejszych przypadkach niszczenia upamiętnień ukraińskich na terytorium Polski.

- Prowadzimy dialog i oczekujemy pilnej zmiany tej decyzji. To jest decyzja, która nie podlega żadnym negocjacjom, żadnym targom - podkreślił wiceszef MSZ. Dodał, że strona ukraińska ""deklaruje chęć do współpracy i dialogu"", ale - jak zaznaczył - ""słowa przestały wystarczać, potrzebne są czyny"".

Słowa to nie jest to, na co oczekują wdowy, sieroty, potomkowie brutalnie pomordowanych Polaków, którzy - 30 lat prawie po upadku Związku Radzieckiego - nie są w stanie na grobie swoich bliskich zapalić świeczki - powiedział Cichocki. Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację ustawy o IPN 6 lutego, a następnie w trybie kontroli następczej skierował ją do Trybunału Konstytucyjnego.

Zgodnie z nowelizacją ustawy o IPN, każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Taka sama kara grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"".

W nowelizacji znalazły się też m.in. przepisy mające umożliwić wszczynanie postępowań karnych za zaprzeczanie zbrodniom ukraińskich nacjonalistów (także zbrodniom tych ukraińskich formacji, które kolaborowały z III Rzeszą Niemiecką). Zgodnie z nowelizacją są to ""czyny popełnione przez ukraińskich nacjonalistów w latach 1925-50, polegające na stosowaniu przemocy, terroru lub innych form naruszania praw człowieka wobec jednostek lub grup ludności"". Wskazano również, że taką zbrodnią był udział ukraińskich nacjonalistów w eksterminacji Żydów i popełnione przez nich ludobójstwo na obywatelach II RP na Wołyniu i w Małopolsce Wschodniej. Autor: PTD/AG / Źródło: PAP, Polskie Radio",,
"""Wciąż istnieją maniacy, którzy gotowi są postawić świat na krawędzi wojny""","W Dniu Zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ostrzegł w środę przed ""maniakami"" gotowymi do wywołania nowej wojny i przypomniał, że w pierwszym okresie II wojny światowej ZSRR był sojusznikiem hitlerowskich Niemiec.","- Niestety, wciąż istnieją maniacy, którzy gotowi są postawić świat na krawędzi trzeciej wojny światowej. Znajdują się tu obok, niedaleko, co wymaga od nas szczególnej uwagi i odpowiedzialności – oświadczył w przemówieniu.

Szef państwa przypomniał, że stalinowski Związek Radziecki w pierwszych dwóch latach II wojny światowej był sojusznikiem hitlerowskich Niemiec. - Narody ZSRR, łącznie z nami Ukraińcami, zapłaciły za to bardzo wysoką i straszliwą cenę – powiedział.

- Dziś putinowska Rosja ponownie wchodzi na drogę brutalnego łamania norm prawa międzynarodowego, rujnowania porządku światowego, nieuznawania granic, zaprzeczania istnienia całych narodów i agresji przeciwko sąsiednim państwom – oświadczył Poroszenko. Obchody Dnia Zwycięstwa przeszły na Ukrainie bez większych incydentów. Przed pomnikami dochodziło do utarczek słownych między przedstawicielami komunistycznych organizacji kombatanckich i nacjonalistami. Wiceminister spraw wewnętrznych Serhij Jarowyj poinformował o zatrzymaniach za posiadanie zakazanej na Ukrainie symboliki komunistycznej. ""Na Ukrainie zatrzymanych zostało ogółem 14 osób"" – powiedział na briefingu w Kijowie. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Sąd Najwyższy podliczył protesty wyborcze,Do wtorku po południu do Sądu Najwyższego wpłynęły 52 protesty przeciwko ważności wyborów do Parlamentu Europejskiego przeprowadzonych 26 maja bieżącego roku - poinformował zespół prasowy Sądu Najwyższego.,"- Najwięcej, bo 19 protestów, wpłynęło z okręgu wyborczego numer 4 - Warszawa i przyległe powiaty, a pięć protestów z okręgu wyborczego numer 13 - województwo lubuskie i województwo zachodniopomorskie  - powiedział Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego Sądu Najwyższego. Ponadto - według danych SN - po cztery protesty wpłynęły z okręgów wyborczych: nr 1 (woj. pomorskie), nr 6 (woj. łódzkie) i nr 11 (woj. śląskie). Po trzy protesty zgłoszono z okręgów: nr 5 (4 miasta na prawach powiatu i 29 powiatów woj. mazowieckiego), nr 7 (woj. wielkopolskie), nr 10 (woj. małopolskie i świętokrzyskie) i nr 12 (woj. dolnośląskie i opolskie). Z pozostałych okręgów wyborczych - nr 2 (woj. kujawsko-pomorskie), nr 3 (woj. podlaskie i warmińsko-mazurskie), nr 8 (woj. lubelskie) i nr 9 (woj. podkarpackie) - wpłynęło po jednym proteście. Michałowski, odnosząc się do treści protestów, poinformował, że dwa dotyczyły podejrzeń o nieprawidłowości w liczeniu głosów w obwodowych komisjach wyborczych. Wyborcy wskazywali, że oddali głosy na określonych kandydatów, a w protokole przy nazwiskach tych kandydatów widniało zero głosów. - W innym proteście wskazano, że jeden z lokali wyborczych, który znajdował się na terenie szpitala, nie był otwarty przez cały czas trwania wyborów, pozostawał zamknięty od godziny 14 do 20.30 - powiedział Michałowski. Kolejne protesty dotyczą na przykład nieprawidłowości w spisach wyborców albo głosowania korespondencyjnego. W 13 obszernych protestach o zbliżonej treści wyborcy podnieśli zarzuty naruszenia zasady tajności głosowania. - W ocenie wnoszących protesty, obwodowe komisje wyborcze zapewniły zbyt małą liczbę miejsc do głosowania, miejsca były niedostatecznie przygotowane i nie zapewniały tajności głosowania - wyjaśnił Michałowski. - W jednym z protestów podniesiono zarzut korupcji wyborczej. Naruszenie, zdaniem wyborcy, miało polegać na zaproponowaniu, uchwaleniu i wypłaceniu jednorazowego świadczenia społecznego w trakcie kampanii wyborczej. W proteście wyborca wskazuje, że wypłata tak zwanej 13. emerytury mogła wpłynąć na wynik wyborów - dodał. Jak przypomniał Michałowski, protesty przeciwko ważności wyborów do PE można było wnieść na piśmie do Sądu Najwyższego w terminie siedmiu dni od ogłoszenia wyników wyborów przez Państwową Komisję Wyborczą w Dzienniku Ustaw RP. - Ostatnim dniem, w którym można było złożyć protest przeciwko ważności tegorocznych wyborów do Parlamentu Europejskiego, był wtorek 4 czerwca. Nadanie w tym terminie protestu na Poczcie Polskiej jest równoznaczne z wniesieniem go do Sądu Najwyższego - wyjaśnił. Część protestów spływała do SN pocztą w kolejnych dniach. Rozpatrywanie protestów wyborczych należy do kompetencji Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN. - Protesty jeszcze nie są rozpoznawane, aktualnie do Sądu Najwyższego spływają stanowiska Państwowej Komisji Wyborczej i Prokuratury Generalnej do protestów - zaznaczył Michałowski. SN podejmuje uchwałę w przedmiocie ważności wyborów w składzie trzech sędziów. Uchwałę tę ogłasza się w Dzienniku Ustaw. Po wyborach do PE w 2014 r. Sąd Najwyższy rozpoznał 64 protesty. Zarzuty okazały się wtedy zasadne w przypadku 13 protestów, ale SN uznał, że stwierdzone wówczas nieprawidłowości nie miały wpływu na wynik wyborów. Autor: mjz//rzw / Źródło: PAP",,
"""Raz wypuszczony dżin rasizmu, antysemityzmu 
i nacjonalizmu zatruje nasze życie na wiele lat""","- Wszystkie te zjawiska: nacjonalizm, rasizm, antysemityzm, ksenofobia, są jak ten przysłowiowy dżin, który jest w butelce. Póki jest zamknięty, można nad tym panować. Kiedy się odkorkuje tę butelkę i wypuści się dżina, nikt go już z powrotem do butelki nie wpuści. Historia o tym uczy - powiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski w ""Kropce nad i"" TVN24.","Sejm w piątek uchwalił nowelizację ustawy o IPN - Komisji Ścigania Zbrodni Przeciwko Narodowi Polskiemu, zgodnie z którą każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Taka sama kara grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". Do nowych przepisów krytycznie odniosły się władze Izraela. Do sprawy odniósł się w ""Kropce nad i"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski. - Dobrze by było, żeby polski rząd się wycofał, bo to jest ustawa zła, nieprecyzyjna - ocenił. - Ale obawiam się, że większość parlamentarna i rządzący nie są gotowi, żeby zrezygnować z tego, a jednocześnie coraz bardziej podnosi się taka o to retoryka, że nie Żydzi będą pisać nam ustawy, co jest bardzo niepokojącym, złym zjawiskiem - dodał. - Więc gdybym był dzisiaj doradcą polskiego rządu, to bym poszedł w tym kierunku, który wyniknął z rozmowy premierów Morawieckiego i Netanjahu: powołać zespół roboczy, złożony z polityków, historyków, prawników, zacząć pracę i w ten sposób wyjść z tej opresji - powiedział Kwaśniewski. Były prezydent wyliczył, co jego zdaniem jest w całej sprawie ""najgorsze"". - Po pierwsze, utrwalamy stereotyp Polaków, którzy jednak są antysemitami, są nacjonalistami, którzy mają swoje za paznokciami i nie chcą się do tego przyznać. Czyli ten najgorszy stereotyp, który do tej pory gdzieś tam na marginesach się pojawiał w świecie, a dzisiaj zyska na mocy - ocenił. - Po drugie, niepotrzebnie narażamy stosunki Polski i Izraela, które do tej pory były bardzo dobre, w sytuacji, kiedy Polska za wielu sojuszników nie ma - dodał. - I po trzecie, to nie jest kwestia pomiędzy Polską i Izraelem. Pamiętajmy, że środowiska żydowskie to są bardzo ważne, wpływowe środowiska w Stanach Zjednoczonych, w Kanadzie, w Australii, na zachodzie Europy, i ustawiamy się w kontrze w stosunku do nich - stwierdził. -  Więc znowu rozpoczynamy walkę na wielu frontach, w sprawie, która jest ważna, ale nie jest zupełnie zasadnicza, pokazujemy totalny brak wrażliwości w stosunku do patrzenia na historię przez innych, czego nie znosimy, gdy dotyczy to nas, Polaków - wyliczył Kwaśniewski. - Myśmy wielokrotnie starali się przekonywać świat, że w Polsce antysemityzm ma charakter marginalny, a nacjonalizm to zjawisko gdzieś na boku - powiedział Kwaśniewski. Jak zaznaczył, te stwierdzenia nie są prawdziwe. - Te zjawiska dzisiaj zyskały przyzwolenie - podkreślił. - Jeżeli słucha się kibolskich przyśpiewek, jeśli czyta się wpisy internetowe, to ten margines niestety niebezpiecznie się poszerza i któregoś dnia może się okazać, że to już nie jest specjalnie margines, tylko to jest coś nad czym będzie bardzo trudno zapanować - argumentował były prezydent. - Wszystkie te zjawiska: nacjonalizm, rasizm, antysemityzm, ksenofobia, to jest jak ten przysłowiowy dżin, który jest w butelce. Póki jest zamknięty, można nad tym panować. Kiedy się odkorkuje tę butelkę i wypuści się tego dżina, nikt go już z powrotem do butelki nie wpuści; historia o tym uczy - tłumaczył. - Raz wypuszczony dżin ksenofobii, rasizmu, antysemityzmu i nacjonalizmu zatruje nasze życie na wiele lat - podkreślił Kwaśniewski. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W PROGRAMIE ""KROPKA NAD I""",,
"Żydzi, Rosjanie i geje najczęściej obrażani w sieci","Żydzi, Rosjanie oraz homoseksualiści - to grupy, pod adresem których w internecie znaleźć można najwięcej obraźliwych wypowiedzi - wynika z raportu zaprezentowanego przez Fundację Wiedza Lokalna. Badania wskazują także, że Żydzi obrażani są głównie z powodów historyczno-kulturowych, Rosjanie politycznych, natomiast posty dotyczące homoseksualistów mają tylko ich obrażać, nie ma w nich żadnej innej treści.","- Przeanalizowaliśmy ok. 10 mln wpisów na forach internetowych. Stwierdziliśmy, że posty zawierające wrogie emocje wobec mniejszości narodowych, etnicznych lub religijnych stanowią 0,86 proc. Nie jest to dużo, ale z drugiej strony, to ok. 60 proc. wszystkich postów dotyczących tych mniejszości - mówił prezes Fundacji Wiedza Lokalna dr Marek Troszyński, koordynator projektu Raport Mniejszości. Analizował program komputerowyOśmiu oskarżonych po Marszu Milczenia Osiem osób... czytaj dalej » Jak wyjaśnił, posty na trzech platformach forów internetowych działających przy największych polskich portalach, analizował specjalnie przygotowany program komputerowy. Poszukiwano wypowiedzi zawierających elementy obraźliwe lub mowę nienawiści. - Definiowaliśmy te pojęcia w oparciu o kodeks karny - obraźliwość jako publiczne znieważenie pewnej grupy lub osoby ze względu na przynależność rasową, narodową, etniczną lub orientację seksualną, a mowę nienawiści jako publiczne nawoływanie do działań wrogich wobec określonych grup lub osób - mówiła Marta Skrobosz, która pracowała przy analizowaniu badanych wypowiedzi. ""Posty, które mają tylko obrażać"" Jak wynika z raportu, w internecie najwięcej wypowiedzi zawierających negatywne emocje skierowanych jest pod adresem Żydów (ponad 21,2 tys. postów), Rosjan (ponad 17,8 tys. postów) oraz homoseksualistów (ponad 12 tys. postów). Wiele wrogości w sieci jest też wobec Niemców (blisko 10 tys. postów) i muzułmanów (prawie 9 tys. postów). Kara dla szefów straży za ""pokemony"" Finał głośnego... czytaj dalej » - Jeśli chodzi o powody wrogości, w przypadku Żydów można wskazać na wątki historyczno-kulturowe oraz obyczajowe, w przypadku Rosjan - głównie polityczne, ale także historyczno-kulturowe, w przypadku homoseksualistów - obyczajowe. Przy czym geje i lesbijki są grupą, pod adresem której jest najwięcej inwektyw - postów, które mają tylko obrażać, nie ma w nich żadnej innej treści - mówił Troszyński. Celem jest stworzenie bazy danych Jak dodał, częstotliwość ataków w internecie nie jest związana z liczebnością mniejszości. Wśród mniejszości narodowych najliczniej w Polsce reprezentowani są Niemcy, Ślązacy, Białorusini i Wietnamczycy, nie oni jednak padają najczęściej ofiarami mowy nienawiści i języka wrogości. Zwrócił uwagę, że jest wyraźny związek pomiędzy emocjami, jakie można zauważyć na formach internetowych, a tym, co dzieje się w danej społeczności. - Jednym z naszych celów jest znalezienie tego, co jest punktem zapalnym - mówił. Dodał, że celem projektu - który nie kończy się na zaprezentowanym we wtorek raporcie - jest stworzenie bazy danych na użytek rozmaitych organizacji pozarządowych. Śpiewa o spaleniu gejów, nic mu nie grozi - Wśród pięknych... czytaj dalej » - Zamierzamy kontynuować badania, udoskonalać narzędzia i pogłębiać bazę - zapowiedział. Kolejne analizy zaplanowano na maj i czerwiec. Zabronione publiczne nawoływanie do nienawiści W polskim prawie zabronione jest m.in. publiczne nawoływanie do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych, wyznaniowych, a także publiczne znieważanie grupy ludności albo poszczególnych osób z powodu przynależności narodowej, etnicznej, rasowej, wyznaniowej. O zakazanie mowy nienawiści także ze względu na m.in. orientację seksualną już od jakiegoś czasu zabiegały organizacje pozarządowe zajmujące się ochroną praw mniejszości i przeciwdziałaniem dyskryminacji.","Posty dotyczące homoseksualistów mają tylko ich obrażać, nie ma w nich żadnej innej treści - wynika z badań",
"""Aby wybory były uczciwe, bez jakichś gierek""","- Uczciwe wybory są fundamentem uczciwego państwa - mówił na konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. I właśnie w tej sprawie podpisał deklarację pomiędzy PiS a m.in. Ruchem im. Lecha Kaczyńskiego. W wyniku porozumienia ma powstać grupa 25 tys. mężów stanu, którzy 9 października będą obecni we wszystkich komisjach wyborczych.","Kaczyński tłumacząc powody zawarcia porozumienia przekonywał, że ""nie chodzi o żadne podejrzenia"", ale o to, że ""od chwili od kiedy powstała nowoczesna demokracja, wybory są przeprowadzane na zasadzie ograniczonego zaufania"". - Są kontrolowane przez opozycję i przez różne siły społeczne. To norma demokratyczna - mówił. Wyborcze brygady PiS Prawo i... czytaj dalej » Stwierdził też, że bez kontroli o wyborach demokratycznych nie można mówić. - I wobec tego nie można mówić także o uczciwym państwie, bo uczciwe wybory są fundamentem uczciwego państwa - podkreślał. ""Chodzi o wybory uczciwe, bez jakichś gierek"" Kaczyński powiedział, że dzięki deklaracji powstanie ruch społeczny, w którego skład wejdzie 25 tys. osób. Hofman: PO skręciła wynik wyborów Kto będzie... czytaj dalej » Staną one na straży uczciwości w czasie zbliżających się wyborów parlamentarnych. - Nie w każdej komisji będziemy (PiS) mieć członków, ale wszędzie możemy mieć mężów zaufania - 25 tys. osób, które będą w komisjach obwodowych - dodał. Jak mówił, nie jest to przedsięwzięcie partyjne, ale ""szerokie przedsięwzięcie społeczne"". - Chodzi nam o to, żeby wybory były przeprowadzane zgodnie z regułami na całym świecie, świecie demokratycznym. Chodzi o wybory uczciwe, bez jakichś gierek, z dopuszczeniem wszystkich (...), bez używania sztuczek socjotechnicznych, bo to wszystko nie ma nic wspólnego z demokracją - mówił prezes PiS. www.tvn24.pl/czasdecyzji","""Uczciwe wybory są fundamentem uczciwego państwa""",
"Protest nauczycieli: ""Stop tej głupocie""","- Apelujemy do pani premier Beaty Szydło: nie burzcie tego, co mamy - powiedział prezes ZNP Sławomir Broniarz podczas sobotniej manifestacji będącej wyrazem sprzeciwu wobec planowanych zmian w oświacie. Pod hasłem ""Nie dla chaosu w szkole"" protestowali nauczyciele, rodzice i samorządowcy.","Przeciwnicy planowanych zmian w oświacie, którzy manifestowali w  sobotę na ulicach Warszawy niezadowolenie z projektowanych rozwiązań,  usypali przed Sejmem ""kopiec"" z kredy, który ma symbolizować ""złamane  kariery edukacyjne  i zawodowe"". Manifestacja pod hasłem ""Nie dla chaosu w szkole"" trwała w stolicy  od godz. 12 - przeszła  z pl. Piłsudskiego, Krakowskim Przedmieściem,  Nowym Światem i Alejami Ujazdowskimi na ul. Wiejską. ""Kopiec"" z kredy stopniowo się powiększał – manifestanci podchodzili  i dorzucali kolejne sztuki; ok. godziny 15 miał średnicę ponad 4 metrów  i wysokość ok. metra. Manifestacja zakończyła się ok. godz. 15. Organizatorzy szacowali, że  uczestniczyło w niej ok. 50 tys. osób. Stołeczna policja oceniała, że na  pl. Piłsudskiego, gdzie zaczęło się zgromadzenie, o godz. 13 było ok.  15 tys. osób. Jak podał TVN24, według władz miasta w całym proteście brał udział 30 tys. osób. Manifestacja rozpoczęła się na pl. Piłsudskiego od wystąpienia Sławomira Broniarza. Mówił, że uczestniczą w niej rodzice, nauczyciele,  przedstawiciele samorządu terytorialnego, dyrektorzy szkół,  przedstawiciele organów prowadzących, przedstawiciele świata nauki – ""wszyscy, których przywiodła walka o utrzymanie dobrej i nowoczesnej  szkoły"". Protest, jak powiedział, razem z ZNP wspólnie organizuje  kilkanaście organizacji i stowarzyszeń. - Chcemy zaprotestować przeciwko chaosowi, zamętowi i demontażowi  polskiej oświaty, który jest realizowany przez działania MEN i znalazł  odzwierciedlenie w projektach ustaw – powiedział. Po nim wypowiedzieli się nauczyciele i rodzice. - Mówię ""nie"" rozbiórce w oświacie, pani minister, zadaję pani pytanie: jak mamy uczyć, pracować, jak? – pytała nauczycielka z gimnazjum, Basia Wyłka. - My tej reformy nie chcemy. Nie chcemy żeby nasze dzieci były przerzucane jak pionki za niepotrzebną ustawę - dodała Dorota Łobota, z ruchu rodziców. Na placu Piłsudskiego pojawili się również politycy. Między innymi przedstawiciele PO, PSL i Nowoczesnej. Głos zabrał również absolwent gimnazjum, obecnie prawnik Mariusz Czopek. - Jestem pierwszym rocznikiem, który poszedł do gimnazjum, tak zwanym królikiem doświadczalnym. Jedyne co pamiętam to chaos. Nie wiedzieliśmy jak będzie wyglądał test gimnazjalny, matura. Ten rząd szykuje ten sam chaos nowym uczniom - mówił.

Dodał, że na demonstrację przyjechał, ponieważ słyszał głosy, że gimnazjum się nie sprawdziło. - Ja nie czuje się gorszym prawnikiem - kwitował.

- Pani minister zignorowała głos rodziców i nauczycieli. Mówi o powszechnej zgodzie. Czy tak wygląda powszechna zgoda?- pytała wskazując na tłumy Izabela Kaźmierczyk ze stowarzyszenia Obywatele Dla Edukacji. Zgromadzeni mają ze sobą flagi, trąbki i transparenty, na których można  przeczytać m.in.: ""Stop reformie edukacji"", ""Jesteśmy za ewolucją, nie  za egzekucją"", ""Nie niszczcie naszego gimnazjum"", ""Gimnazja są super"",  ""Nie zabijajcie edukacji"", ""Reforma - edukacyjny zamach stanu"", ""Dokąd  zmierzasz, Polsko?"", ""Szczerzyć zęby prosta sprawa, a reforma nie  zabawa"" oraz ""Protestuję, bo lubię uczyć"". Wśród protestujących są  osoby, które mają przyczepione długie papierowe nosy - jak tłumaczą –  „nosy Pinokia dedykowane minister edukacji Annie Zalewskiej”. Na briefingu poprzedzającym rozpoczęcie sobotniej manifestacji, szef  ZNP podał, że ma informacje, iż ze strony Związku obecnych będzie na  niej ok. 35 tys. osób; a biorąc pod uwagę deklarację organizacji i  stowarzyszeń powinno wziąć w niej udział ok. 50 tys. osób. Po rozpoczęciu manifestacji delegacja, w  skład której weszli przedstawiciele rodziców, nauczycieli, i  samorządowców udała się do Pałacu Prezydenckiego, gdzie złożyła petycję, do  prezydenta Andrzeja Dudy z apelem o zaniechanie reformy. - Niestety pan prezydent nie znalazł dla nas czasu. Wiemy, że z  delegacją ma spotkać się ktoś z przedstawicieli Kancelarii Prezydenta -  powiedział. Poinformował, że delegaci  przekazali nie tylko petycję, ale także  księgi dokonań gimnazjów - ""aby obalić nieprawdziwe, obraźliwe dla  uczniów i nauczycieli stwierdzenia, że gimnazja się nie sprawdziły”. - Dobrze by było, by ktoś spoza naszego środowiska spojrzał na  dokonania  gimnazjów. Pani minister edukacji przedstawia fałszywy ich  obraz -  ocenił. Zgodnie ze skierowanymi przez rząd projektami ustaw: Prawo Oświatowe i  Przepisy wprowadzające Prawo Oświatowe, w miejsce obecnie istniejących  szkół mają zostać wprowadzone: 8-letnia szkoła podstawowa, 4-letnie  liceum i 5-letnie technikum oraz dwustopniowe szkoły branżowe; gimnazja  mają zostać zlikwidowane. Minister edukacji Anna Zalewska zapewnia, że na reformie szkolnictwa  wszyscy zyskają. Premier Beata Szydło mówiła w mijającym tygodniu, że  reforma edukacji jest dobrze przygotowana i nie ma żadnych zagrożeń,  jeśli chodzi o finansowanie zmian.  Jak podaje Zarząd Transportu Miejskiego, autobusy zostały skierowane na objazdy. Ruch linii będzie przywracany etapami. W czasie zamknięcia dla ruchu pl. Piłsudskiego dotyczy to będzie linii: 111, 128, 175. 

Etap 2: Zamknięta cała trasa przemarszu: pl. Piłsudskiego – Al. Ujazdowskie. Na objazdy trafią linię 102, 105, 108, 111, 116, 180, 503, 117, 158, 507, 517, 521, 118, 127, 128, 166, 171, 175, 178, 518, 222.

Etap 3: Zamknięte ul.: Nowy Świat (od ronda de Gaulle’a do pl. Trzech Krzyży, pl. Trzech Krzyży i Al. Ujazdowskie (do ul. Pięknej). Zmienionymi trasami pojadą autobusy linii: 108, 116, 180, 222, 503, 118, 127, 166, 171. Jak podaje ZTM, na trasach objazdowych dla linii zwykłych i przyspieszonych obowiązywać będą przystanki: pierwsze napotkane po zjeździe ze stałej trasy – jako stałe, pozostałe jako warunkowe. skw/r,ec,sk",Przemówienia podczas demonstracji nauczycieli-@@@-Nauczyciele przeciwko reformie-@@@-Protest nauczycieli w Warszawie-@@@-Trasa przemarszu-@@@-Protest nauczycieli w stolicy,
Trybunał pół na pół?,"Sprawa Trybunału Konstytucyjnego wraca jak bumerang - tym razem w innej odsłonie, za sprawą kolejnej propozycji PiS. Ośmiu sędziów TK powinno pochodzić z rekomendacji opozycji - zaproponowała w Strasburgu premier Beata Szydło, która zaprasiła opozcyję do rozmów w tej sprawie.",Źródło: tvn24,,
"Macierewicz się szykował, ale to Błaszczak może spić ""śmietankę""","Rozpoczynający urzędowanie w MON Mariusz Błaszczak ma do rozwiązania kilka bardzo ważnych spraw. Przede wszystkim musi ułożyć relacje z prezydentem. To konflikt z Andrzejem Dudą o zmiany w systemie dowodzenia miał być jednym z powodów odwołania Antoniego Macierewicza. Błaszczak będzie musiał też doprowadzić do końca kilka dużych programów zbrojeniowych. - To on będzie mógł spić ""śmietankę"" - mówił w TVN24 Marek Świerczyński z ""Polityka Insight"".","Na początku mogą być jednak ruchy kadrowe. - Jak wytrawny polityk minister Błaszczak wie, że sprawne przejęcie kontroli nad ministerstwem wymaga zaufanych osób na wysokich stanowiskach - mówił Świerczyński. W tym kontekście kluczowych jest trzech wiceministrów, których powołał jeszcze Macierewicz. Chodzi o Tomasza Szatkowskiego, Bartłomiej Grabskiego i Bartosza Kownackiego. Pierwszy odpowiadał za przeprowadzenie tak zwanego Strategicznego Przeglądu Obronnego (SPO). To analiza sytuacji w wojsku, na podstawie której wydano rekomendacje co do jego rozwoju. Na jej podstawie stworzono między innymi forsowany przez MON projekt reformy systemu dowodzenia, który był głównym powodem sporu z Pałacem Prezydenckim.

Ministerstwo i podlegające prezydentowi Biuro Bezpieczeństwo Narodowego miały inne wizje tego, jak powinien wyglądać ów system dowodzenia. Chodziło zwłaszcza o kompetencje i wpływ prezydenta jako konstytucyjnego ""zwierzchnika sił zbrojnych"". Spierano się też o utworzenie proponowanego przez ministerstwo Inspektoratu Szkolenia i Dowodzenia, czy forsowanego przez BBN Dowództwa Sił Połączonych.

Ministerstwo zapewnia, że przedstawiciele prezydenta byli zaproszeni do prac przy SPO i mogli zgłaszać swoje pomysły. BBN twierdzi jednak, że nie miało możliwości udziału w kluczowych naradach i nie miało wpływu na ostateczną propozycję reformy systemu dowodzenia.

Samo usunięcie Macierewicza nie spowoduje, że ten spór zniknie. Zarówno w MON jak BBN stoją na swoich stanowiskach. Tomasz Szatkowski, jeden z wiceministrów, wiele razy publicznie deklarował gotowość do kompromisu, jednak miesiące rozmów nic nie przyniosły. Błaszczak będzie więc miał trudne zadanie przekonania części swoich podwładnych do zrobienia kroku wstecz. Drugim ważnym wiceministrem w kontekście relacji z prezydentem jest Bartłomiej Grabski. Określany jako ""szara eminencja"" MON jest zaufanym człowiekiem Macierewicza. Były już minister powierzył mu zarządzanie kadrami. Zajmował się też infrastrukturą, cyberbezpieczeństwem i sprawami socjalnymi. To on miał podpisywać większość decyzji o dymisjach najwyższych dowódców w 2016 roku, o których było głośno gdy ministrem obrony był Macierewicz.

Sprawa zwolnień w wojsku była wielokrotnie poruszana w listach jakie w zeszłym roku wysyłali do MON-u pracownicy Kancelarii Prezydenta. Duda odmówił później podpisania nominacji generalskich przedstawionych mu przez ministerstwo, co miało utrudnić dokończenie wymiany kadr na najwyższych stanowiskach. 

Z drugiej strony podległa szefowi MON Służba Kontrwywiadu Wojskowego wszczęła dochodzenie w sprawie pracującego w BBN generała Jarosława Kraszewskiego. Stracił on certyfikat dostępu do informacji niejawnych. Tym samym nie mógł skutecznie doradzać prezydentowi. W tym kontekście Duda stwierdził nawet raz, że metody stosowane przez Macierewicza przeciw generałom są ""ubeckie"". 

MON nie ugiął się. Już po usunięciu ze stanowiska Macierewicz powiedział w wywiadzie dla TV Republika, że sprawa generała jest ""zamknięta"". Dokumenty zgromadzone przez SKW mają być ""jasne"" i ""przekonywujące"" a odebranie Kraszewskiemu dostępu do informacji niejawnych ma być słuszne.

Błaszczak będzie musiał więc znaleźć wyjście z tej sytuacji i doprowadzić do załagodzenia sporu z Pałacem Prezydenckim blokującym nominacje. - My w tej chwili mamy rekordowo mało generałów w służbie czynnej, tylko 66 - zaznacza Świerczyński. Pozostaje jeszcze trzeci ważny wiceminister, Bartosz Kownacki. Odpowiada za modernizację wojska. To on pilotuje negocjacje w sprawie kluczowych kontraktów na uzbrojenie wartych miliardy złotych. Macierewicz wielokrotnie deklarował rychłe podpisanie niektórych z nich, jak chociażby tego dotyczącego systemu Patriot czy śmigłowców bojowych. Nie udało mu się jednak to. W efekcie to Błaszczak staje przed szansą bycia tym, pod którego kierownictwem zostaną zawarte największe kontrakty zbrojeniowe w historii III RP. Bliskie finału są negocjacje w sprawie programu obrony przeciwlotniczej i przeciwrakietowej Wisła. Według deklaracji MON i ocen ekspertów, podpisanie umowy na jego pierwszy etap jest możliwe w ciągu kilku miesięcy.

W przeciągu roku są również duże szanse na podpisanie umowy na system rakiet dalekiego zasięgu Homar i śmigłowce dla Wojsk Specjalnych. Bardzo prawdopodobne jest też wybranie firmy, która zbuduje dla Marynarki Wojennej okręty podwodne.

Kownacki nadzoruje te wszystkie postępowania od ponad dwóch lat. Nie jest jednak wykluczone, że Błaszczak będzie chciał mieć na tym stanowisku kogoś zaufanego. Wymiana może jednak oznaczać dodatkowe opóźnienia i komplikacje. Błaszczak po Macierewiczu odziedzicza jeszcze jedną ważną sprawę - Wojska Obrony Terytorialnej. Były minister był ich wielkim orędownikiem, choć wywołują kontrowersje i są różnie oceniane przez wojskowych oraz ekspertów. 

Co istotne, nadzorujący WOT w MON wiceminister Michał Dworczyk został w grudniu szefem kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego. W ten sposób orędownik nowego rodzaju sił zbrojnych znalazł się bardzo blisko szefa rządu. - Zatrzymanie procesu tworzenia WOT wydaje się nieprawdopodobne. Co najwyżej może zostać on zmodyfikowany - stwierdził Świerczyński. Autor: Maciej Kucharczyk / Źródło: tvn24.pl",,
Z dużej chmury mały deszcz? Analiza najnowszych decyzji wojskowych NATO,"NATO będzie miało więcej sił lotniczych i morskich w regionach zagrożonych agresywnymi działaniami Rosji, ale odkłada na później decyzje o rozmieszczeniu istotnych sił lądowych w nowych krajach członkowskich, w tym w państwach nadbałtyckich, Rumunii i Polsce.","Z dużej chmury mały deszcz - tak można określić ogłoszone przez sekretarza generalnego NATO Andersa Fogh Rasmussena decyzje wojskowe związane z reakcją Sojuszu na agresywne wobec Ukrainy działania Rosji i powstałe na ich tle obawy wschodnioeuropejskich członków Sojuszu o własne bezpieczeństwo. Owszem, odchodzący sekretarz generalny potwierdził - ogłoszone już sporo wcześniej - sojusznicze wzmocnienie lotniczego i morskiego kontyngentu obronnego w rejonie Bałtyku i wschodniej części Morza Śródziemnego, ale w kontekście sił lądowych mówił jedynie o sztabowcach i zwiększeniu gotowości, a nie przemieszczeniu na wschodnią flankę NATO istotnych sił Sojuszu. ""Na lądzie, morzu, i w powietrzu"". W ciągu kilku dni NATO wyśle siły na wschód NATO zacznie... czytaj dalej »Anders Fogh Rasmussen pozostawił te decyzje na później i uzależnił od rozwoju sytuacji, odkreślając wsparcie NATO dla rozwiązań politycznych, w szczególności rozmów dyplomatycznych, jakie mają się toczyć od jutra w Genewie. Odpowiadając na pytania dziennikarzy, skupione na lądowym segmencie przemieszczenia sił NATO, odmówił wypowiedzi o szczegółach - zastrzegając jednocześnie, że NATO nie podjęło na razie decyzji o ustanowieniu stałych nowych baz w krajach wschodniej flanki Sojuszu, w tym o drugiej bazie dla misji NATO Baltic Air Policing, której stworzenie w Estonii ogłaszały w zeszłym tygodniu władze tego kraju. Zwiększenie intensywności misji Air Policing - z 4 do 12 samolotów - było jednak już wiadome dużo wcześniej, po deklaracjach Wielkiej Brytanii, Francji, Danii o wsparciu polskiej rotacji zaczynającej się w maju. Pozwoliły one na trzykrotne zwiększenie nie tylko liczby samolotów, ale i liczby lotów nad krajami nadbałtyckimi. Również niemiecka deklaracja o wysłaniu dodatkowego okrętu na Bałtyk nie jest nowa. Rasmussen nie sprecyzował na razie, czy oprócz tego będzie na Bałtyku więcej jednostek NATO. Dowódca sił NATO: Nasze działania nie są wymierzone w Rosję Uzgodnione w... czytaj dalej »Najistotniejsze jednak, że mówiąc o komponencie lądowym, sekretarz generalny nie użył sformułowania „troops” - oznaczającego regularne wojsko, a „military staff” - oznaczającego sztabowców, a dalej wyjaśniał, że chodzi o „zwiększenie gotowości” w zakresie ćwiczeń i szkolenia. Oznacza to, że w tym momencie NATO nie decyduje się na istotne przebazowania, pozostawiając sobie furtkę na przyszłość. Rasmussen wyraźnie podkreślił bowiem, że kolejne decyzje są spodziewane - w miarę oceny rozwoju sytuacji - w kolejnych tygodniach i miesiącach, być może już pod wodzą jego następcy, norweskiego polityka Jensa Stoltenberga. Rasmussen wyraźnie wykluczył w tym momencie tworzenie przez NATO nowych baz w krajach nadbałtyckich - pytany szczegółowo o tę kwestię odparł, że dzisiejsze decyzje dotyczyły środków natychmiastowej reakcji, w ciągu najbliższych dni. Odmówił też wchodzenia w szczegóły operacyjne, zastrzegając, że te należą do wojskowych. Nieco więcej światła na plany NATO rzucił później ich autor, gen. Phil Breedlove, który wyjaśniał dziennikarzom, że w dzisiejszych decyzjach chodzi przede wszystkim o kolektywną obronę, a nie o wpływanie na zachowanie Rosji. - Wszystkie te działania mają charakter obronny - zapewniał Breedlove, podkreślając, jak bardzo zależy mu na takim właśnie odbiorze tych decyzji. Dał jednak wyraźnie do zrozumienia, że bardziej niż na natychmiastowym wymiarze NATO-wskich rozstrzygnięć, zależy mu na ich podtrzymaniu do końca roku. Szef MON: Rozmawiamy o szczegółach zwiększenia obecności NATO na Wschodzie Szef MON Tomasz... czytaj dalej »- Jest ważne, by kraje członkowskie pozostały przy swoich decyzjach i zaoferowały więcej sił, żeby je utrzymać do końca roku - mówił Breedlove w rzadkim wywiadzie dla mediów w Brukseli. Istotne jest też jednak to, co powiedział później, odpowiadając na pytanie o liczbę amerykańskich wojsk w Europie. Podkreślił, że już wcześniej mówił, iż działania Rosji zmieniają paradygmat i każą na nowo zastanowić się nad obecnością amerykańskich sił zbrojnych w Europie. Idąc dalej, powtórzył swoje wcześniejsze stwierdzenia, że działania Rosji polegające na postawieniu swoich sił w stan najwyższej gotowości, zgromadzeniu ich na granicy suwerennego państwa, przekroczeniu tej granicy i aneksji jego terytorium - zmieniają sytuację - a zadaniem Stanów Zjednoczonych powinno być teraz zapewnienie ich sojuszników o gotowości do kolektywnej obrony w ramach artykułu 5. Traktatu Waszyngtońskiego. Jego zdaniem, dzisiaj podjęte kroki zmierzają właśnie ku temu. Oglądaj Wideo: NATO Channel We wtorek NATO zatwierdziło pakiet działań militarnych, który wzmocnić ma obronę członków na wschodzie w związku z kryzysem ukraińskim Tło dla wypowiedzi gen. Breedlove'a może stanowić opisywany przez część amerykańskich mediów jego spór z naczelnym dowódcą, czyli prezydentem Barackiem Obamą. Breedlove miał zażądać od Białego Domu radykalnych kroków, na które Obama miał się nie zgodzić, przedkładając opcję dyplomatyczną nad demonstrację siły. W tej rozgrywce, SACEUR - mimo dumnie noszonego tytułu Naczelnego Dowódcy Sił Sojuszniczych w Europie i Dowódcy Operacyjnego NATO - musiał przegrać, a Biały Dom wymusił na nim mniej wymagające wojskowo i mniej kosztowne decyzje. W tym kontekście, jeśli domysły mediów są słuszne, należałoby zapomnieć o polskim postulacie rozmieszczenia dwóch brygad wojsk USA na terytorium nowych państw członkowskich NATO. W każdym razie pełna ocena dzisiejszych zapowiedzi, dopóki nie będą znane ich szczegóły, pozostawia wątpliwość jak stanowcza będzie reakcja NATO. Oglądaj Wideo: tvn24 Szef MON: Rozmawiamy o szczegółach zwiększenia obecności NATO na Wschodzie",Anders Fogh Rasmussen ogłosił w środę nowe decyzje Sojuszu,
"Kaczyński chce złapać Dudę w pułapkę? ""Nowa próba uzależnienia prezydenta""","Myślę, że prezes PiS Jarosław Kaczyński w czasie ostatniej wizyty w Belwederze złożył prezydentowi Andrzejowi Dudzie ""ofertę współpracy"" - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Kazimierz Michał Ujazdowski, eurodeputowany niezależny. - To taka nowa próba uzależnienia prezydenta - dodał.",Źródło: tvn24,,
"Izraelczykom będzie nie po drodze 
z Netanjahu?","Premier Izraela Benjamin Netanjahu obrał zły kierunek, zarówno wobec Iranu, sprzeciwiając się planom USA zawarcia z Teheranem porozumienia o programie nuklearnym, jak i wobec Palestyńczyków, przeszkadzając w powstaniu ich państwa - pisze ""Financial Times"".","Jak podkreśla brytyjska gazeta w środowym komentarzu redakcyjnym, Izraelczycy przed wyborami parlamentarnymi 17 marca stoją przed ""decydującym wyborem w kwestii bezpieczeństwa ich kraju"". ""Gdy Izraelczycy pójdą w przyszłym tygodniu do wyborów, Benjamin Netanjahu po raz kolejny zaprezentuje się elektoratowi jako przywódca, który najlepiej nadaje się, by zagwarantować krajowi bezpieczeństwo"" - zauważa ""FT"". ""Lider (prawicowego) Likudu ostro sprzeciwia się amerykańskim planom porozumienia z Iranem w sprawie jego programu nuklearnego, ale również przeszkadza w podjęciu jakichkolwiek konkretnych kroków zmierzających do od dawna opóźnianego stworzenia państwa palestyńskiego"" - zauważa dziennik, podkreślając że taka polityka prowadzi Izrael w złym kierunku. Ale w ostatnich tygodniach na coraz bardziej wiarygodnego przeciwnika Netanjahu wyglądał Isaac Herzog, ""skromny przywódca centrolewicowej Partii Pracy"". ""Częściowo może to odzwierciedlać znużenie ludzi premierem, który przez całe osiem lat był u władzy, ale również pokazuje, jak Netanjahu narażony jest na ataki ze względu na swe własne dokonania"" - komentuje gazeta.

Jeśli kampania Herzoga ""nabrała tempa, to dzięki skupieniu się na gospodarce - kluczowej kwestii dla większości Izraelczyków"". ""Według przewidywań wzrost gospodarczy ma osiągnąć w tym roku 3 proc., a krajowy sektor technologiczny jest globalnym liderem. Jednak wielu wyborców uważa, że rząd zrobił zbyt mało, żeby powstrzymać szybko rosnące koszty utrzymania i brak mieszkań w przystępnych cenach"" - pisze ""FT"". Wszelako - jak zastrzega dziennik - ""większe obawy, zarówno w kraju, jak i za granicą, budzi stosunek Netanjahu do kwestii bezpieczeństwa"". ""Podczas gdy retoryka premiera jest mocna, a jego poglądy aż nazbyt wyraziste, Izraelczycy coraz bardziej nie są przekonani co do tego, że twarde stanowisko Netanjahu zapewni pokój, którego pragną"" - dodaje.

Jak dalej argumentuje gazeta, ""gdy USA zbliżają się do zawarcia przełomowej umowy z Iranem w sprawie jego programu nuklearnego, Netanjahu jest nieelastyczny, odwiedza Waszyngton, by w Kongresie wzywać do zablokowania jakiegokolwiek porozumienia"". ""Mimo to wielu Izraelczyków wie, że jeśli amerykańsko-irańska umowa faktycznie przerwie program Iranu, to zapobiegnie to wojnie"" - dodaje ""FT"". Co do relacji z Palestyńczykami, to Izraelczycy będą mieli rację, gdy spytają, dokąd doprowadzi ich kraj polityka Netanjahu: ""Na Zachodnim Brzegu Jordanu rząd Likudu pozwolił, by żydowskie osiedla były wciąż budowane i to z niesłabnąca siłą, agresywnie wykręcając się od utworzenia realnego państwa palestyńskiego. Grozi to doprowadzeniem do upadku Autonomii Palestyńskiej i niebezpiecznej próżni bezpieczeństwa na terytoriach okupowanych"".

Daleko jest jednak do zapewnienia zwycięstwa 54-letniego przywódcy opozycji. Jednak - jak zastrzega ""FT"" - Herzog, choć twardy wobec Iranu, wierzy, że ""lepiej jest osiągnąć międzynarodowe porozumienie"" w sprawie programu nuklearnego. Chce także ""wzniecić proces"" pokojowy z Palestyńczykami, który doprowadzi do powstania dwóch państw.

""FT"" pisze, że to do Izraelczyków należy, jaki wybiorą parlament, ale ""pytanie, jakie powinny zadać, to, dokąd Netanjahu doprowadzi państwo Izrael, jeśli zostanie wybrany na czwartą kadencję"". I konkluduje, że ""jego konfrontacyjna i sztywna postawa w sprawie Iranu i terytoriów okupowanych nie zagwarantuje jego krajowi bezpieczeństwa"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Dutkiewicz na prezydenta?,"Rafał Dutkiewicz, obecny prezydent Wrocławia, to według ""Dziennika"" czarny koń najbliższych wyborów prezydenckich. Według dziennikarzy gazety, w kuluarach mówi się o tym bardzo poważnie. Sam zainteresowany zaprzecza: - Nie mam żadnych planów związanych z prezydenturą. Cieszę się swoimi obowiązkami.","- Wizja Dutkiewicza jako czarnego konia wyborów prezydenckich 2010 roku może spędzać sen z powiek Donalda Tuska i braci Kaczyńskich - pisze ""Dziennik"". Prezydentowi Wrocławia nie brakuje atutów: mówi płynnie w dwóch językach obcych, dał się poznać jako świetny menedżer, odnosi sukcesy, a na dodatek jest dowcipny. Politycy coraz częściej nie pytają już ""czy"", ale ""kiedy"" Dutkiewicz przystąpi do walki o prezydenturę. To, że ma takie ambicje, przyznają prawie wszyscy jego znajomi. On sam zaprzecza. ""Nie mam takich planów. Cieszę się, że Tusk jest premierem, entuzjastycznie życzę mu i jego gabinetowi jak najlepiej - zapewnia w rozmowie z ""Dziennikiem"". Ale jego znajomi od razu tłumaczą jego słowa: - Nie mógł powiedzieć inaczej. Jest bardzo ostrożny i ta ostrożność wynika nie z braku odwagi, ale z tego, że boi się kontrakcji ze strony konkurentów. Poza tym Rafał wie, że niezwykle łatwo jest pokrzyżować zbyt wcześnie ujawnione plany - przekonuje jeden z jego sprzymierzeńców. Atuty: dwa metry wzrostu i mocne plecy Lista politycznych przyjaciół Rafała Dutkiewicza mówi sama za siebie: Bogdan Zdrojewski, Kazimierz Marcinkiewicz, Jarosław Gowin, Jan Rokita, Kazimierz Ujazdowski. Ludzie o podobnych centrowo-konserwatywnych poglądach, a co ważniejsze, szukający dla siebie nowego miejsca w polityce lub przynajmniej marginalizowani we własnych partiach. Każdy z nich mówi o wielkich talentach prezydenta Wrocławia. Jedyne, co różni ich ocenę, to kwestia tego, czy Dutkiewicz ma szansę zdobyć fotel prezydencki już w 2010 roku...",Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiweicz,
"Przemoc ""nie da się usprawiedliwić"". Ponad 200 skarg na działania rumuńskiej policji",Rumuńska Prokuratura Wojskowa otrzymała ponad 200 skarg na policję w związku z nadmiernym i nieuzasadnionym użyciem przez nią siły wobec uczestników masowej demonstracji w Bukareszcie 10 sierpnia. Rannych zostało wówczas 450 demonstrantów.,"Demonstracja, w której uczestniczyło ponad sto tysięcy osób, była zorganizowanym przez szesnaście organizacji społecznych oraz nowo powstałą partię Platforma Rumunia 100 protestem przeciwko korupcji wśród rumuńskich polityków oraz przeciwko powszechnie krytykowanej reformie sądownictwa. Ma ona w przekonaniu protestujących utrudnić walkę z korupcją w administracji. Prokurator wojskowy Ionel Corbu, który kieruje dochodzeniami w sprawie przebiegu wydarzeń z 10 sierpnia, oświadczył, że ""przemoc zastosowana przez siły porządkowe nie da się usprawiedliwić, ponieważ mogły one użyć innych środków"". Prokurator złożył oświadczenie po tym, gdy przesłuchano 160 spośród policjantów uczestniczących w interwencji przeciwko uczestnikom demonstracji. Szesnaście organizacji społecznych i założona niedawno przez byłego premiera Daciana Ciolosa Platforma Rumunia 100 złożyły wspólną skargę przed Wysokim Trybunałem Kasacyjnym i Sprawiedliwości na szefową rumuńskiego MSW Carmen Dan, która zezwoliła policji na użycie brutalnych metod tłumienia protestu. Dowódca rumuńskiej żandarmerii Laurentiu Cazan broniąc w czwartek w telewizji TVR działań sił porządkowych twierdził, że wśród demonstrantów ""były setki ludzi dopuszczających się przemocy"". Jednocześnie przeprosił tych, którzy ""ucierpieli niewinnie"". Jak podaje hiszpańska agencja EFE, wśród tych ostatnich byli między innymi turyści i dziennikarze zagranicznych mediów. Prezydent Rumunii Klaus Iohannis oświadczył, że ""obywatelska postawa (demonstrantów) została ukarana zastosowaniem przemocy i użyciem gazu łzawiącego"". Podczas gdy szef państwa wezwał władze do zidentyfikowania winnych nieuzasadnionej przemocy i do postawienia ich przed sądem, rządząca Partia Socjaldemokratyczna (PSD) której działania krytykowali demonstranci, oskarża ich o ""szerzenie anarchii społecznej"" i obciąża ""główną odpowiedzialnością"" za obecny kryzys w rumuńskim społeczeństwie. Uczestnicy protestów domagają się, aby ustąpiła ze stanowiska socjaldemokratyczna premier Viorica Dancila, która - według nich - jest marionetką w ręku Liviu Dragnei, przewodniczącego PSD, który nie może ubiegać się o stanowisko premiera, ponieważ otrzymał wyrok sądowy za udział w oszustwie wyborczym. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
"""W interesie Polski jest wygrana Clinton""","- Donald Trump nie ukrywa, że jest trochę zafascynowany Władimirem Putinem. To nie jest dobre dla Polski - powiedział w ""Faktach po Faktach"" szef klubu PO Sławomir Neumann. Wicemarszałek Senatu Adama Bielan (Polska Razem) z kolei nie sądzi, by doszło do zmiany w polityce amerykańskiej w przypadku wygranej kandydata republikanów. W drugiej części programu gośćmi Anity Werner byli prof. Szewach Weiss, były ambasador Izraela w Polsce i Marcin Bosacki, były ambasador Polski w Kanadzie.",,"Adam Bielan i Sławomir Neumann w ""Faktach po Faktach"" w TVN24",
Mgła na gdańskim lotnisku pokonała system za 60 mln złotych,"Szesnaście samolotów nie wylądowało na gdańskim lotnisku od wtorkowego wieczora do środowego rana z powodu mgły. Nie pomógł oddany w tym roku do użytku system ILS, na który lotnisko wydało 60 mln złotych.","We wtorek mgła w okolicach Portu Lotniczego im. Lecha Wałęsy w Gdańsku sparaliżowała ruch. Kilkanaście samolotów, które zmierzało właśnie w kierunku Gdańska musiało zmienić trasy. - Od 19.30 nie wylądował u nas żaden samolot a powinno ich być szesnaście – informuje Michał Dargacz, rzecznik portu lotniczego. – W związku z tym również dzisiaj są opóźnienia w odlotach, bo część z tych maszyn miała nocować w Gdańsku i rano ruszyć w dalszą podróż – dodaje. Problemy z lądowaniami we mgle były, mimo że nieco ponad miesiąc temu oddano do użytku jeden z najnowocześniejszych systemów nawigacyjnych – ILS kategorii II. Gdy wprowadzano go do użytku zapewniano, że liczba odwołanych lub przekierowywanych lotów spadnie o 90 proc. Na system wydano 60 mln złotych, ale jak podkreśla rzecznik lotniska, nawet ILS najwyższej kategorii nie będzie lekiem na całe zło. – Nie ma w Polsce lotniska z lepszym systemem i my czasem przyjmujemy loty przekierowane z Warszawy, która również dysponuje ILS kat. II. Mimo wszystko pogoda czasem jednak wygrywa – zaznacza Dargacz. We wtorek wieczorem widzialność na gdańskim lotnisku spadła poniżej 200 metrów. ILS kat. II umożliwia lądowanie przy widzialności 350 metrów i start przy 125 metrach. Przed jego uruchomieniem w Gdańsku samoloty mogły lądować przy przynajmniej 550 metrach widzialności. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: md / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"""Cele strategiczny i operacyjny zostały przez Rosję osiągnięte. Teraz czas na cele taktyczne""","- Żołnierze ukraińscy musieli odpowiadać ogniem, by nie dać się pozabijać. Jeśli chcieli się wycofać z tego rejonu, musieli się zabezpieczyć poprzez stworzenie bezpiecznego korytarza. Strona separatystów uznała, że w tym układzie (porozumieniu z Minska - red.) była mowa o przerwaniu ognia na linii frontu. A oni uważali, że to nie jest linia frontu, a kocioł bądź worek. To był węzeł gordyjski - tak walki w Debalcewem skomentował w ""Faktach po Faktach"" gen. Mieczysław Bieniek.","- Cel strategiczny został przez Rosję osiągnięty: włączenie Krymu do Federacji, zdestabilizowanie Ukrainy. Cel operacyjny, czyli połączenie korytarza kolejowego z Donieckiem i otwarcie tego korytarza do eksportu towaru węgla do Rosji został osiągnięty. Teraz mamy cele taktyczne, a więc kolejne zdobywanie strategicznych punktów, które stanowiłyby o połączeniu samozwańczych republik donieckich i ługańskich - mówił gen. Bieniek. Podobnego zdania był profesor Tadeusz Iwiński z SLD, który ocenił, że ""Rosjanie osiągnęli swoje cele"". - Z których ostatecznym celem było to, żeby Ukraina nie mogła w najbliższym czasie wstąpić ani do Unii, ani do NATO. Nikt nie przyjmie państwa, które jest zdestabilizowane - zaznaczył. Dodał, że ""niewielkie Debalcewe ma strategiczne położenie"". - Umożliwia połączenie obwodu donieckiego z obwodem ługańskim - podkreślił. - Prawdziwy cel Rosjan to zmiana władzy w Kijowie. Rosjanie jej nie akceptują, chcą zmusić do jej zmiany poprzez wojnę hybrydową, którą będą co 3-4 miesiące odnawiali - zauważył natomiast Paweł Kowal z Polski Razem. Rosyjskie i ukraińskie media utrzymują, że oddziałami rebeliantów w walce o Debalcewe dowodził m.in. generał Aleksandr Lencow, zastępca dowódcy sił lądowych Rosji. Został uwieczniony na wideo, rozpowszechnionym przez rebeliantów i mającym potwierdzić, że wielu żołnierzy ukraińskich broniących Debalcewego trafiło do ich niewoli. Generał Bieniek zapytany o to, czy możliwe jest, aby operacją w dowodził Lencow, odparł, że ""nie wierzy, że był to aż tak wysoki przedstawiciel"". - Ale na pewno był to jeden z wysoko wykwalifikowanych oficerów. Operacja ta była synchronizowana, dowodzona, właściwie przeprowadzona. Liderzy samozwańczych grup albo zostali wyeliminowani, albo podporządkowali się całkowicie dowodzeniu wojskowemu - ocenił. - Porozumienia z Mińska naprawdę nazywają się kapitulacja - wtrącił Kowal. Iwiński zauważył natomiast, że walki w Debalcewem nie oznaczają, że ""porozumienie z Mińska jest martwe"". - Mamy do czynienia z nieprzestrzeganiem punktu pierwszego, ale wierzę w punkt drugi - wycofywanie ciężkiej broni - zaznaczył. Goście programu odnieśli się także do planowanej na czwartek wizyty premiera Węgier w Polsce.Victor Orban przyjeżdża do naszego kraju dwa dni po tym, jak gościł u siebie prezydenta Rosji. Polityka Orbana jest krytycznie oceniana przez Zachód i część Węgrów,  którzy kilkakrotnie protestowali przeciwko zacieśnianiu kontaktów między  Budapesztem a Moskwą, w tym przeciw pożyczce w wysokości 10 mld euro  udzielonej przez Rosję na budowę elektrowni atomowej w węgierskim Paks. - Polityka Orbana jest wbrew polskim interesom narodowym i powinien to od nas usłyszeć - stwierdził Kowal. Iwiński ocenił natomiast, że jest to szansa, aby ""usłyszeć ocenę tego, co mówi Putin"". - Polscy politycy są pozbawieni - bo sami się pozbawili - możliwości bezpośrednich rozmów z czołowymi politykami rosyjskimi. Czy wyobrażamy sobie dzisiaj spotkanie ministra Schetyny z ministrem Ławrowem?  - zastanawiał się. Autor: eos/tr / Źródło: tvn24",,
Kolejni irańscy generałowie zginęli,Dwóch wysokiej rangi oficerów irańskiej Gwardii Rewolucyjnej zginęło w walce z Państwem Islamskim w Syrii - podaje agencja Tasnim. To kolejne tak znaczne straty Irańczyków w ciągu kilku dni. W ubiegłym tygodniu poinformowano o śmierci generała Husejna Hamrdaniego.,"Gen. mjr Farszad Hasunizadeh i bryg. Hamid Mochtarband z Korpusu Strażników Rewolucji zginęli w akcji w poniedziałek - podała agencja Tasnim, nie podając dokładnego miejsca śmierci wojskowych. W ubiegłym tygodniu w Syrii zginął też gen. Husejn Hamedani, zastępca Korpusu oficjalnie pełniący rolę doradcy armii syryjskiej. Zdaniem przedstawicieli Strażników generał został zamordowany przez terrorystów z Państwa Islamskiego, jednak wspierana przez Zachód walcząca z reżimem prezydenta Baszara el-Asada Wolna Armia Syryjska  poinformowała na Twitterze, że Hamedani zginął ""z rąk rewolucjonistów w Aleppo"". Iran zaprzecza, jakoby miał wysyłać swoje siły zbrojne do Syrii, ale potwierdza, że irańscy wojskowi doradzali siłom Asada w ich walce z ""ugrupowaniami terrorystycznymi"". Teheran należy, wraz z Moskwą, do głównych sojuszników reżimu Asada w Syrii; w konflikcie z rebeliantami i dżihadystami Iran i Rosja wsparły Asada finansowo i militarnie. Iran odegrał także istotną rolę w przekonaniu Rosji do prowadzenia działań zbrojnych na terytorium Syrii. 30 września Rosja rozpoczęła bombardowania, twierdząc, że ich celem są dżihadyści z IS. Jednak rosyjskie samoloty atakowały także pozycje wspieranych przez Zachód sił rebelianckich walczących z reżimem w Damaszku. W środę agencja Reutera podała, że syryjska armia wraz z sojusznikami irańskimi oraz bojownikami szyickiego Hezbollahu wkrótce rozpocznie, przy wsparciu rosyjskiego lotnictwa, ofensywę lądową przeciwko rebeliantom w okolicy Aleppo w północno-zachodniej Syrii. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
Beata Szydło odwiedziła rodzinę poszkodowaną przez nawałnice,"Premier Beata Szydło w sobotę po południu odwiedziła jedną z rodzin w Małej Klonii (województwo kujawsko-pomorskie), która ucierpiała w ubiegłotygodniowych nawałnicach. Wichura zerwała część dachu z domu rodziny.",Źródło: tvn24,,
Chodorkowski posiedzi krócej,"Sąd w Moskwie złagodził karę byłemu szefowi koncernu naftowego Jukos, Michaiłowi Chodorkowskiemu, i jego partnerowi biznesowemu Płatonowi Lebiediewow. Obaj wyjdą na wolność za dwa lata.","Podejmując decyzję o skróceniu wyroku dwóch biznesmenów z 13 do 11 lat, sąd powołał się na zmiany w rosyjskim prawodawstwie dotyczącym kar za przestępstwa gospodarcze. Czwartkowa decyzja sądu oznacza, że Chodorkowski wyjdzie na wolność 25 października 2014 roku, a Lebiediew 2 lipca 2014 roku. Wspólnik Chodorkowskiego nie wyjdzie z łagru przed terminem Płaton Lebiediew,... czytaj dalej »Niepełne zadowolenie Decyzja nie satysfakcjonuje w pełni adwokatów Chodorkowskiego i Lebiediewa, ponieważ uważają oni, że konsekwencją nowych przepisów powinno być skrócenie kary do tej, którą dwaj biznesmeni już odbyli, i wobec tego powinni oni być zwolnieni natychmiast. Według radia Echo Moskwy obrońcy zaskarżą decyzję sądu. Wcześniej, w listopadzie, sąd rejonowy w Wielsku, gdzie Lebiediew odsiaduje wyrok, skrócił mu karę z 13 do 10 lat pozbawienia wolności, ale następnie sąd wyższej instancji uchylił tę decyzję.Media rosyjskie zwracają uwagę, że czwartkowe orzeczenie sądu zbiegła się z doroczną konferencją prasową prezydenta Władimira Putina. Pytany przez dziennikarzy decyzję ws. Chodorkowskiego, Putin oświadczył, że w Rosji wymiar sprawiedliwości jest autonomiczny, a wyroku na byłego szefa Jukosu ""nie można nazwać politycznym"". Polityczni, albo przestępcy Kazał sprawdzić, czy legalnie skazali Chodorkowskiego Prezydent Rosji... czytaj dalej »Lebiediew i Chodorkowski odbywali kary 13 lat pozbawienia wolności za domniemane przestępstwa gospodarcze, w tym pranie brudnych pieniędzy. Byli sądzeni w dwóch procesach.Chodorkowski i Lebiediew konsekwentnie odpierali wszystkie wysunięte wobec nich zarzuty, uważając je za sfabrykowane i politycznie umotywowane.Obaj odwoływali się od drugiego wyroku z 2010 roku, lecz Moskiewski Sąd Miejski odrzucił ich apelację, a Sąd Najwyższy FR podtrzymał tę decyzję. Obaj ubiegali się też o przedterminowe zwolnienie, argumentując, że odsiedzieli już więcej niż połowę wyroku. Chodorkowski także został aresztowany w 2003 roku. Również te wnioski zostały odrzucone.",,
"""Nie ma takich pieniędzy, których byśmy nie potrzebowali""","Polacy są na trzeciej pozycji w klasyfikacji medalowej mistrzostw Europy w Berlinie. Mają sześć medali - trzy złote i trzy srebrne. Okazuje się jednak, że finansowanie polskiej lekkoatletyki nijak się ma do sukcesów sportowców. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Medalowe sukcesy lekkoatletów poprzedzają przede wszystkim ciężka praca i starania o związane z nią pieniądze. - Podstawą bytu wyczynowego lekkoatlety jest stypendium - podkreśla dziennikarz ""Przeglądu Sportowego"" Maciej Petruczenko. Ministerstwo Sportu indywidualnie w ramach programu team 100 wspiera 31 lekkoatletów. Każdy z nich otrzymuje rocznie około 40 tys. zł dodatkowego, pozazwiązkowego wsparcia. - Naprawdę niczego im nie brakuje. Jeśli chodzi o finansowanie polskiej królowej sportu to jest najwyższe w historii - zapewnia minister sportu i turystyki Witold Bańka. Od 2016 roku finansowanie lekkiej atletyki przez resort systematycznie wzrasta. W tym roku przeznaczył na Polski Związek Lekkiej Atletyki 38 mln zł. I jak podkreśla ministerstwo - to rekordowe finansowe wsparcie. - Jeżeli na te sumy, jakie krążą w lekkiej atletyce spojrzeliby piłkarze, to by pękli ze śmiechu - mówi Petruczenko. - Nie porównujmy się z piłką nożną, bo była, jest i będzie najważniejsza. To najbardziej popularna dyscyplina na świecie. Ciężko tutaj konkurować pod kątem finansowym - zauważa minister sportu. Zwłaszcza że finansowanie piłki nożnej przez Ministerstwo Sportu nie obejmuje narodowej reprezentacji seniorów. Wsparcie ze strony resortu, w tym roku na poziomie 7 mln zł, przeznacza się za to m.in. na szkolenia juniorów. Takie szkolenie niezbędne jest też w lekkoatletyce. Duże pieniądze w sporcie to też środki sponsorskie. Dodatkowe pozazwiązkowe wsparcie otrzymuje 18 lekkoatletów. Choć jak przekonują sportowcy, sporty indywidualne rządzą się własnymi prawami. - Jeżeli jesteśmy w stanie być na dobrym, na wysokim poziomie przez parę lat, to możemy zarobić taką półroczną pensję piłkarza - mówi Paweł Fajdek, srebrny medalista w rzucie młotem na mistrzostwach Europy w Berlinie. A pieniądze dla sportowca to zawsze być albo nie być. - Jestem jednym z takich przykładów zawodników, którzy ze względu na brak finansowania zakończyli karierę sportową - mówi Marcin Urbaś, złoty medalista halowych mistrzostw Europy z 2002 roku. To właśnie finanse w dużej mierze wpływają na sportowe wyniki. - Żeby sportowiec miał spokój i mógł się zaangażować w pełni, to nie może jednocześnie pracować i zarabiać na życie. Musi mieć zabezpieczone finansowanie - podkreśla Urbaś. Sportowcy muszą mieć też zapewnione odpowiednie warunki do treningów. A z tym w przypadku lekkoatletów różnie bywało. - Nie ma takich pieniędzy, których byśmy nie potrzebowali - mówi Krzysztof Kęcki, dyrektor sportowy Polskiego Związku Lekkoatletyki. Ale jak przekonuje minister Bańka - nie wszystko jest w rękach resortu. - Nie zapominajmy o tym, że to samorząd jest inwestorem. Jako resort środki mamy i chętnie będziemy królową sportu i infrastrukturę wspierać - dodaje. - Wysłaliśmy list do pana ministra półtora roku temu. Pani prezydent wysłała. Do tej pory nie przyszła żadna odpowiedź. Tak wygląda współpraca z ministerstwem- mówi Marcin Masłowski z Urzędu Miasta w Łodzi. 

W latach 2014-2015 Ministerstwo Sportu dofinansowało budowę i modernizację 265 obiektów lekkoatletycznych. W kolejnych latach było ich już prawie dwa razy więcej. Tomasz Szponder, prezes AZS Poznań zwraca uwagę, że ""remontami nie zastąpimy inwestycji, które są potrzebne i w Poznaniu, i na obiektach AZS-u"". Jednak większość sportowców podkreśla, że w porównaniu z tym co było, teraz nie mają na co narzekać. Pozostaje trenować i walczyć o medale. - Mam cichą nadzieję, że przekroczymy liczbę medali zdobytych w Amsterdamie (12 - red.) i będzie kolejny rekord - mówi minister sportu. Autor: js//plw / Źródło: tvn24",,
"""The Guardian"" informuje o krakowskich problemach ze smogiem. ""Nie robią nam reklamy""","Opiniotwórczy, brytyjski ""The Guardian"" opublikował reportaż o problemach Krakowa ze smogiem. Obraz, który przedstawia w swoim artykule Beth Gardiner, zdecydowanie nie zachęca do odwiedzin w stolicy Małopolski. A przecież to turystyka stanowi jedno z głównych gałęzi dochodu miasta. - Robimy co możemy żeby dziennikarze nie musieli pisać tego typu artykułów - mówi rzecznik prezydenta Krakowa. - Publikacja w prasie światowej pokazuje, że problem jest poważny - przekonuje aktywista Krakowskiego Alarmu Smogowego.","W ramach cyklu ""Cities"", opisującego różne aspekty życia w wybranych miast świata, brytyjski The Guardian, opublikował artykuł o stolicy Małopolski. Niestety, tym razem wizytówka, którą wystawił miastu prestiżowy dziennik, nie napawa dumą. Wzmianki na temat Krakowa pojawiają się na łamach Guardiana dość często. Ostatnio przy okazji historii dwuletniego Adasia, odratowanego ze skrajnej hipotermii i artykułu o literackiej atmosferze miasta. O atmosferze traktuje też tekst Beth Gardiner ""'Powietrze śmierdzi, jest brudne’: walka z zanieczyszczeniem w Krakowie"". Gardiner przypomina, że Kraków należy do ścisłej czołówki miast borykających się z problemem smogu i wskazuje przyczyny problemu: „powszechna praktyka palenia taniego węgla w starych, domowych piecach, które produkują rakotwórczy dym”. Mowa jest też o niekorzystnym położeniu Krakowa, zakorkowanych drogach i koksownikach, wciąż obecnych i używanych w mieście. ""W zimowe dni, kiedy czarne chmury sadzy wiszą nad miastem, a odczyty zanieczyszczenia są wyjątkowo wysokie, na tej ulicy (przed szpitalem – przyp. red.) ustawia się kolejka ambulansów"" - powiedział autorce dr Krzysztof Czarnobilski, ordynator oddziału chorób wewnętrznych geriatrii, Szpitala MSW w Krakowie. Lekarz kreśli przed dziennikarką depresyjną i zdecydowanie i niezachęcającą do odwiedzin atmosferę, która w sezonie grzewczym ogarnia miasto: ""W tych dniach ludzie są wyjątkowo przygnębieni. (...) Czują się samotni w swoich mieszkaniach w blokach, a ta depresja jest bardzo, bardzo szkodliwa dla ich zdrowia"". Przyznaje też, że w dni dużego stężenia CO2 w powietrzu, zaleca przebywanie w miejscach zamkniętych. Pojawiają się przykłady na bezpośredni i szkodliwy wpływ smogu na zdrowie mieszkańców, ale Gardiner opisuje także sposoby walki (głównie regulacje prawne), które miasto podejmuje w celu ograniczenia emisji spalin. Autorka rozmawiała też z dziennikarzami, aktywistami Krakowskiego Alarmu Smogowego i sprzedawcą węgla, który żali się, że jego interes upadnie kiedy obostrzenia planowane na 2018 rok, zostaną wprowadzone w życie. Do tego roku mają zostać zlikwidowane wszystkie piece węglowe w nieruchomościach należących do gminy. W komentarzach pod artykułem czytelnicy Guardiana sugerują zmianę ogrzewania z paliw stałych na gaz, ale podkreślają także, że niewykluczone iż w niedalekiej przyszłości z podobnymi problemami zmierzy się Londyn. - To że problemem interesują się zagraniczne media, jedynie pokazuje, że jest poważny - mówi Ewa Lutomska z Krakowskiego Alarmu Smogowego. Podkreśla też, że nagłaśnianie sprawy jest wskazane z tego względu, że być może będą one motywować decyzyjne osoby w Krakowie do bardziej wytężonej pracy nad problemem smogu. Artykuł w ""The Guardian"" niesie ze sobą także niebezpieczeństwo ""złego PR"" i może mieć wpływ na odpływ zarówno turystów, jak i tak pożądanych inwestorów. Tylko w zeszłym roku Kraków odwiedziło 9,9 miliona osób, wydając łącznie 4,5 miliona złotych. - Zawsze uważałem, że turystyka to jedna z kluczowych gałęzi  gospodarki  Krakowa, którą trzeba rozwijać, na którą trzeba kłaść nacisk.  Około 20  proc. mieszkańców naszego miasta żyje z tego, że ktoś tutaj  przyjedzie  i zostawi swoje pieniądze - mówił po publikacji tych danych prezydent Jacek Majchrowski. O komentarz do publikacji w brytyjskim dzienniku, poprosiliśmy krakowski magistrat. - To jedna z publikacji, która z całą pewnością nie jest reklamą dla naszego miasta. Robimy wszystko, żeby uporać się z problemem i żeby nie miał on wpływu na rozwój naszej turystyki - przekonuje Monika Chylaszek, rzecznik prezydenta miasta Krakowa. - Staramy się nagłaśniać naszą działalność związaną z walką ze smogiem i przekonywać turystów, że Kraków to bezpieczne miejsce dla podróży - dodaje. Publikacja artykułu zbiegłą się w czasie z apelem, który Polski Alarm Smogowy wystosował do prezydenta, premiera i marszałka. PAS jest zgodny z dziennikarką Guardiana, że główną przyczyną zanieczyszczenia powietrza w skali kraju jest emisja z domowych pieców grzewczych ""Brudne powietrze jest w Polsce przyczyną 45 000 przedwczesnych zgonów rocznie"", piszą autorzy i domagają się od władz działań ""które będą chronić zdrowie i życie mieszkańców naszego kraju"". Petycja dotyczy realizacji przynajmniej trzech postulatów: Petycję można podpisać na stronie PAS. Do tej pory zrobiło to ponad 9100 osób. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",Smog jest niebezpieczny także dla najmłodszych,
Ustawa o ratyfikacji Traktatu podpisana,Prezydent Lech Kaczyński podpisał ustawę dotyczącą ratyfikacji Traktatu z Lizbony - poinformowało Biuro Prasowe Kancelarii Prezydenta. Stało się to 9 kwietnia.,"Podpis pod ustawą, w której parlament wyraził zgodę na ratyfikację Traktatu, nie oznacza jeszcze ratyfikacji. Nastąpi ona, gdy prezydent podpisze akt ratyfikacyjny. Zgodnie z ustaleniami UE, ratyfikacja Traktatu we wszystkich państwach Unii powinna nastąpić do końca roku 2008. Ciężkie boje w parlamencie Ustawę o wyrażaniu zgody na ratyfikację przez prezydenta Traktatu z Lizbony Sejm uchwalił 1 kwietnia. Następnie - 2 kwietnia - na ratyfikację zgodził się Senat. W dniu, w którym Senat wyraził zgodę na ratyfikację prezydent powiedział, że ratyfikuje Traktat Lizboński, kiedy zostanie zrealizowana umowa dotycząca ""ustawy zabezpieczającej"". Nowelizacja ustawy o współpracy rządu z parlamentem w sprawach członkostwa Polski w UE jest jednym z punktów uzgodnionego przez premiera i prezydenta na Helu kompromisu w sprawie ratyfikacji Traktatu z Lizbony. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O LOSACH TRAKTATU W PARLAMENCIE Co daje Traktat? Traktat Lizboński zakłada m.in. wprowadzenie stanowiska przewodniczącego Unii Europejskiej z 2,5-roczną kadencją oraz unijnego przedstawiciela do spraw zagranicznych, zmniejszenie do 18 członków Komisji Europejskiej (od 2014 roku) oraz ujednolicenie osobowości prawnej UE. CZYTAJ WIĘCEJ O TYM, CO ZAWIERA TRAKTAT LIZBOŃSKI Dokument po raz pierwszy reguluje też sposób wychodzenia z Unii Europejskiej państwa, które postanowiłoby ją opuścić. Traktat zacznie obowiązywać w 2009 roku. Traktat zawiera też listę wartości, na których opiera się Unia, a także jej celów i kompetencji. Nie zapomniano przy tym ani o ""poszanowaniu tożsamości narodowej"", ani o solidarności. Powstrzymując się od precyzowania, o jakie religie chodzi, nawiązano w przepisanej z eurokonstytucji preambule do ""kulturalnego, religijnego i humanistycznego dziedzictwa Europy"". Karta niezgody Nowy traktat stwierdza też prawnie wiążący charakter unijnej Karty Praw Podstawowych. Polska zdecydowała się na przyłączenie do Protokołu Brytyjskiego ograniczającego stosowanie Karty. Protokół stwierdza, że szczególnie prawa i zasady zawarte w rozdziale Karty zatytułowanym ""Solidarność"" są prawami, na które nie można powoływać się w sądzie jako na podstawę praw przysługujących jednostce. O ile jednak obiekcje brytyjskie wobec Karty wiążą się ze sprawami pracowniczymi i socjalnymi, Polska wyrażała obawy przed możliwością narzucenia polskiemu prawu standardów moralnych. Dotychczas Traktat Lizboński ratyfikowały Austria, Węgry, Słowenia, Francja, Malta, Bułgaria i Rumunia.",,
"Deputowany chce przeprosin za rzeźbę. ""Nie rozumiem. Rosja zawsze była u boku Polski""","Deputowany Dumy Państwowej, izby niższej parlamentu Rosji, Franc Klincewicz w piątek zapowiedział, że zażąda oficjalnych przeprosin od Polski za ustawienie w Gdańsku przez studenta ASP rzeźby przedstawiającej radzieckiego żołnierza gwałcącego ciężarną kobietę. Jak podkreślił, nie rozumie postępowania artysty, bo Polskę i Rosję ""zawsze łączyły dobre stosunki"", a Rosja ""zawsze była u boku Polski"".","- Będziemy żądać oficjalnych przeprosin - nie bacząc na to, że organy ścigania usunęły nielegalnie ustawiony pomnik i że to one powinny zdecydować, jak ukarać tego chłopca, który nasłuchał się czegoś i próbował wywołać skandal - oświadczył Klincewicz, który w Dumie jest pierwszym wiceprzewodniczącym komisji ds. weteranów.- Jest coś takiego, jak oficjalne oświadczenia parlamentu. Będziemy żądać od Sejmu Polski, aby dał ocenę prawną tego, co się wydarzyło - dodał deputowany, który jest także członkiem władz kierowanej przez prezydenta Władimira Putina i premiera Dmitrija Miedwiediewa partii Jedna Rosja. Komentując sprawę rzeźby, Klincewicz ocenił też, że jest ona częścią trwającej w Polsce od 20 lat kampanii dyskredytacji Rosji. - Nie potrafię zrozumieć, dlaczego tak się dzieje. Nasze kraje zawsze łączyły dobrosąsiedzkie stosunki. Rosja zawsze była u boku Polski, dzięki czemu Polska się rozwijała i rozkwitała - oznajmił.Cytowany przez rosyjski portal Life News deputowany podkreślił, że ""nie można zapominać o 600 tys. rosyjskich żołnierzy, którzy polegli za wyzwolenie Polski"". Klincewicz zauważył, że ""w tamtych czasach trybunały bardzo surowo karały wszelkie bezprawne działania, w tym takie jak na przykład gwałty rosyjskich żołnierzy nawet na niemieckich obywatelkach"". - O Polsce już nie wspominam - dodał. - To przesadzona reakcja, szczególnie, że władze Gdańska szybko usunęły rzeźbę - tak wypowiedź rosyjskiego polityka skomentował w piątek zasiadający w sejmowej komisji spraw zagranicznych poseł PO Tomasz Lenz. Jak dodał, rosyjski deputowany - skoro czuje taką potrzebę - powinien zażądać przeprosin od twórcy kontrowersyjnego dzieła. W środę do sprawy odnosił się rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski. - Przykro mi z powodu incydentu wokół pomnika żołnierzy radzieckich w Gdańsku. To działania pseudoartystyczne. Nie wpłyną na relacje Polski i Rosji - napisał na Twitterze. Rzeźbę obok pomnika czołgu T-34 przy alei Zwycięstwa, głównej ulicy przelotowej Gdańska, bez stosownych pozwoleń ustawił w sobotę wieczorem student ASP Jerzy Bohdan Szumczyk. Czołg to autentyczny pojazd z II wojny światowej, którym wojska radzieckie wjechały do Gdańska wiosną 1945 roku. Po kilkunastu godzinach rzeźba została usunięta przez policję.We wtorek oburzenie rzeźbą wyraził ambasador Federacji Rosyjskiej w Polsce Aleksander Aleksiejew. Jego zdaniem dzieło Szumczyka miało charakter bluźnierczy i obrażało uczucia Rosjan. Według oświadczenia wydanego przez ambasadora student ""poprzez swoją pseudosztukę znieważył pamięć ponad 600 tys. żołnierzy radzieckich, poległych w walce o wolność i niepodległość Polski"". W czwartek w oświadczeniu Szumczyk zapewnił, że swoim działaniem ""nie zamierzał wzbudzać agresji"" czy nienawiści, a przeciwnie chciał powiedzieć prawdę, która ""jest niezbędna do budowania dobrego sąsiedztwa w przyszłości"". - Ta rzeźba nie jest nośnikiem nienawiści, a zwróceniem uwagi na problem wojen i gwałtów - napisał. Student wyjaśnił, że chciał ""głośno powiedzieć o prawdzie historycznej"" i ""o jej przemilczanym wątku"". - Nie zajmuję się wojną jako konfliktem nacji. Przepraszam, jeśli kogoś obraziłem - dodał.Również w czwartek Prokuratura Rejonowa Gdańsk-Wrzeszcz umorzyła sprawę rzeźby. Śledczy nie dopatrzyli się w tym przestępstwa; uznali, że mogło dojść do wykroczenia. Oceniono, że artysta nie złamał art. 256 par. 2 kodeksu karnego, czyli nie nawoływał - poprzez prezentowanie rzeźby - do nienawiści na tle różnic narodowościowych. Prokuratorzy uznali też, że artysta nie złamał art. 261 kk, czyli ""nie znieważył miejsca publicznego urządzonego w celu upamiętnienia zdarzenia historycznego"".",Kontrowersyjna rzeźba nie podoba się Rosji,
Ponad 20 ofiar katastrofy na rosyjskim okręcie atomowym,"Przyczyną śmierci 20 osób na rosyjskim okręcie podwodnym było zatrucie freonem, który wydostał się podczas awarii systemu przeciwpożarowego - podali w niedzielę prowadzący śledztwo prokuratorzy. Do katastrofy, podczas której zginęło 20 osób, a 22 zostały ranne doszło w sobotę. Wypadek miał miejsce najprawdopodobniej na łodzi K-152 ""Nerpa"" klasy Akuła.","- Trwają autopsje i ich pierwsze wyniki potwierdzają, że przyczyną śmierci ofiar jest zatrucie gazem freonem, emitowanym w wyniku awarii systemu przeciwpożarowego na podwodnym okręcie atomowym - powiedział przedstawiciel komisji śledczej rosyjskiej prokuratury Władimir Markin. Wśród ofiar znalazło się 6 marynarzy i 14 cywilów, pracowników stoczni. Rannych zostało 22 osoby. Trafiły one do szpitala marynarki wojennej. Łódź podwodna przechodziła właśnie na Oceanie Spokojnym testy, przed wprowadzeniem go do służby. Według władz okręt nie został uszkodzony, nie doszło do wycieku paliwa a reaktory napędzające są sprawne. O własnych siłach wraca do bazy, eskortowany przez statek ratowniczy ""Sajany"". Jak poinformował kapitan Igor Dygało z dowództwa marynarki wojennej, wszystko wydarzyło się podczas przeprowadzania rutynowej próby, gdy zawiódł system ochrony przeciwpożarowej. - Na pokładzie przebywało 208 ludzi, w tym 81 wojskowych - powiedział Dygało. Pożar w przedziale torpedowym? Oświadczenie prokuratorów potwierdziły wcześniejsze przypuszczenia korespondenta TVN w Moskwie Andrzeja Zauchy, o tym, że ofiary najprawdopodobniej udusiły się w atmosferze wypełnionej freonem. - System mógł zadziałać w nieprzewidziany sposób, albo ktoś mógł go włączyć przez przypadek - mówił Zaucha. Korespondent ""Faktów"" powiedział, że armia zdradza niespodziewanie dużo szczegółów katastrofy. Ale niepokoi go dodawane w relacjach słowo ""ponad"" przy liczbie 20 ofiar, bo to może wskazywać, że zginęło znacznie więcej ofiar, ale władze nie chcą o tym mówić głośno. Z kolei wydawca fachowego magazynu ""Raport"" Wojciech Łuczak stwierdził, że najprawdopodobniej doszło do pożaru w przedziale torpedowym. Określił to jako ""tradycyjną i tragiczną historię na rosyjskich okrętach podwodnych"". Pożar na rosyjskim okręcie Dwóch rosyjskich... czytaj dalej » Zdaniem Łuczaka, na pokładzie nie było najprawdopodobniej śmiercionośnych rakiet balistycznych, bo okręt wyszedł w portu po to, by odbyć próby postoczniowe. Jednak Łuczak nie jest pewien nawet, kiedy do katastrofy doszło. - Niektóre media mówią, ze do tragedii doszło kilka dni temu, a jeden z marynarzy został już nawet pochowany - powiedział w TVN24. Prezydent zażądał informacji Rosyjska agencja RIA Novosti podała, że prezydent Dimitrij Miedwiediew zlecił rosyjskiemu prokuratorowi generalnemu Jurijemu Czajce przeprowadzenie dokładnego śledztwa i zażądał od ministra obrony informowania o wszelkich postępach w sprawie. Obiecał też udzielenie pomocy rodzinom ofiar. Miedwiediew odpala rakiety Głównie... czytaj dalej » W 2000 roku doszło do najtragiczniejszej od dziesięcioleci katastrofy rosyjskiej łodzi podwodnej. K-141 Kursk zatonął podczas manewrów Floty Północnej na Morzy Barentsa w wyniku samoczynnego wybuchu torpedy. Choć część załogi przeżyło katastrofę, nie udało się przeprowadzić skutecznej akcji ratunkowej. Zginęło wszystkich 118 marynarzy.",,
"""Matka wszystkich kompromisów"". Jest nowa propozycja w sprawie uchodźców","Estońska prezydencja w Radzie Unii Europejskiej przedstawiła nową propozycję w sprawie reformy systemu azylowego w Unii Europejskiej, mając nadzieję na przezwyciężenie różnic, które uniemożliwiają państwom członkowskimi porozumienie w tej drażliwej kwestii od półtora roku.","Źródła dyplomatyczne w Brukseli poinformowały, że projekt został zaprezentowany w środę rano podczas spotkania ambasadorów państw członkowskich. Estończycy nie planują jednak żadnej formalnej dyskusji w tej sprawie do końca tego roku. - Chcemy, żeby sprawa dojrzała - przekonuje jeden z urzędników. Komisja Europejska zaproponowała reformę unijnej polityki azylowej zakładającej wprowadzenie stałego systemu dystrybucji uchodźców w maju 2016 roku. Celem ma być bardziej sprawiedliwe i solidarne rozłożenie między państwa Unii Europejskiej ciężarów związanych z napływem migrantów. Zgodnie z obecnie obowiązującym rozporządzeniem dublińskim odpowiedzialność za rozpatrzenie wniosku o azyl i opiekę nad uchodźcą spoczywa na tym państwie, w którym uchodźca przekroczy granicę Unii. To sprawia, że najbardziej obciążone są państwa przy zewnętrznych granicach unijnych. Kraje Grupy Wyszehradzkiej z Polską i Węgrami na czele sprzeciwiają się jakiemukolwiek mechanizmowi, który oznaczałby wprowadzenie automatycznego rozdzielnika osób chcących się ubiegać o azyl. Z kolei dla państw południa z Włochami na czele odrzucenie takiego podziału obciążeń jest nie do przyjęcia. Z powodu takich różnic dotychczasowe kompromisowe propozycje przedstawiane przez kolejne prezydencje upadały. Polska postulowała na przykład koncepcję ""elastycznej solidarności"", która oznaczać miała większe zaangażowanie np. w ochronę granic zewnętrznych w zamian za nieprzyjmowanie uchodźców. Nie została ona jednak przyjęta. Jak podaje Reuters, estońska prezydencja nazwała swoją propozycję ""matką wszystkich kompromisów"". Źródła w Brukseli, z którymi rozmawiała Polska Agencja Prasowa, podkreślają, że dotychczasowa logika podziału obciążeń została utrzymana w najnowszej kompromisowej propozycji. Estończycy chcą, żeby Komisja Europejska ustalała ""sprawiedliwy udział"" uchodźców, jaki przede wszystkim kraje na obrzeżach Unii Europejskiej, takie jak Włochy czy Grecja, miałyby przyjąć. Owa ""sprawiedliwa część"" opierałaby się na takich wskaźnikach, jak liczba ludności oraz bogactwo danego kraju.

Jeśli napływ osób byłby do nich na tyle duży, że zbliżałby się do wyznaczonego limitu, uruchamiane byłoby wówczas ""wczesne ostrzeżenie"". Dopiero wtedy kraje unijne byłyby proszone o pomoc, która mogłaby być wyrażona nie tylko przez dobrowolne przyjmowanie uchodźców, ale też oferowanie pomocy materialnej, personelu czy finansowania.

Źródło, z którym rozmawiała Polska Agencja Prasowa, tłumaczy, że w takim podejściu chodzi o zwiększenie nacisku na zapobieganie kryzysowi, by przez zwiększoną pomoc innych krajów nie dopuścić do tego, żeby sytuacja wymknęła się spod kontroli, jak to miało miejsce w 2015 roku, Jeśli kraj przy granicy Unii Europejskiej byłby dalej pod dużą presją i wyznaczony dla niego limit uchodźców zostałby wypełniony w 150 procentach, wówczas rozpoczynałaby się bardziej formalna procedura, która obligowałaby pozostałe państwa do zaoferowania ""solidarności"". Decyzja w tej sprawie zapadałaby w Radzie UE głosowaniem większościowym. Przy mniejszym kryzysie do podjęcia decyzji potrzeba byłoby kwalifikowanej większości państw członkowskich (55 procent krajów, reprezentujących 65 procent ludności). Jednak gdyby wśród państw Unii Europejskiej nie było tej większości, a kryzys by się nasilał, wówczas logika głosowania byłaby odwrócona i decyzja byłaby podejmowana, chyba że zablokowałaby ją większość kwalifikowana. Szef Rady Europejskiej Donald Tusk w ustalonej na październikowym szczycie agendzie przywódców wyznaczył termin na ogólne porozumienie co do polityki migracyjnej na połowę przyszłego roku. Na najbliższym, zaplanowanym na połowę grudnia, spotkaniu szefów państw i rządów ma się również odbyć dyskusja w sprawie migracji, jednak nie jest oczekiwana żadna decyzja.

Rozporządzenie dublińskie, o które toczy się spór, jest prawem Unii Europejskiej określającym, które państwo UE jest odpowiedzialne za rozpatrzenie wniosku o udzielenie ochrony międzynarodowej. Prawo do ubiegania się o azyl jest określone w konwencji genewskiej, podpisanej przez wszystkie państwa unijne i włączonej do traktatów UE. Autor: tmw / Źródło: PAP, Reuters",,
Dwa samochody - pułapki w Londynie,"Brytyjska policja rozbroiła dwa samochody-pułapki w centrum Londynu. Dla większej siły rażenia auta wyładowane były butlami z gazem, gwoździami i kanistrami z paliwem. Ładunki mogły być odpalone z telefonu komórkowego.","Wiceszef Scotland Yardu Peter Clark potwierdził, że zaparkowany niedaleko Park Lane niebieski dostawczy mercedes, podobnie jak wóz znaleziony wcześniej w nocy przy Haymarket to samochód-pułapka. Clark dodał, że to oczywiste, że oba zdarzenia są ze sobą powiązane. Oglądaj Wideo: ENEX Kolejna bomba niedaleko Pałacu BuckinghamLondyńska policja na kilka godzin wstrzymała ruch przy Fleet Street, ulicy w sercu miasta, biegnącej przez biznesową dzielnicę City. Przyczyną było odnalezienie jeszcze jednego - trzeciego już - ""podejrzanego pojazdu"". Ten alarm okazał się jednak fałszywy. W mieście obowiązuje najwyższy stopień zagrożenia terrorystycznego. Policja szuka ewentualnych kolejnych samochodów pułapek. Pierwsza bomba W nocy policja otrzymała telefoniczną informację o ""podejrzanym pojeździe"" znajdującym się w pobliżu Placu Trafalgar i Piccadilly Circus, w samym środku brytyjskiej stolicy. Saperzy zostali wezwani do sprawdzenia zaparkowanego przy ruchliwej ul. Haymarket auta. Bomba w samochodzie na Haymarket Według świadków, kierowca mercedesa jechał skosami, aż wpadł na pojemniki na śmieci. Wtedy wyskoczył z wozu i zbiegł. Ochroniarze z nocnego klubu zauważyli w samochodzie coś, co wyglądało na zbiorniki z gazem, i wezwali policję. Okazało się, że w starym mercedesie zaparkowanym przed klubem nocnym, w którym bawiło się około 1700 osób, znajdował się potężny ładunek - cylindry z butanem, 60 litrów benzyny i spora ilość gwoździ oraz niewielki ładunek, który miał zdetonować całość. - Nie ma wątpliwości, że gdyby ta bomba wybuchła, spowodowałaby masakrę – mówi zastępca komisarza brytyjskiej policji Peter Clarke. Natomiast ekspert przepytany przez dziennik „The Guardian"" na jego stronie internetowej, twierdzi, że wybuch byłby bardziej spektakularny niż groźny i że bomba była najwyraźniej dziełem amatorów. Śledztwo w toku Trwa intensywne śledztwo. Zastępca komisarza brytyjskiej policji Peter Clarke powiedział, że jest zbyt wcześnie, by powiedzieć, kto podłożył bomby. Brytyjskie media pisały, że policja liczy się raczej z ewentualnością próby zamachu dokonanego z wewnątrz, być może przez brytyjskich muzułmanów, a nie przez wysłanników al-Kaidy. Jednak eksperci twierdzą, ze podobne bomby wybuchają w Bagdadzie, więc trop Al -Kaidy nie jest wykluczony. Brytyjska Rada Muzułmańska zaapelowała do swojej społeczności o pełną współpracę w dochodzeniu - To teraz obowiązek ponad wszystkim, by pomóc policji, by doprowadzić tych, którzy byli zamieszani w ten spisek, przed wymiar sprawiedliwości – mówi BBC sekretarz generalny Brytyjskiej Rady Muzułmanów Abdul Bari. Na wieść o bombie, nowy premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown ostrzegł, że jego krajowi grozi ""poważne i ciągłe"" zagrożenie terrorystyczne. Zaapelował do obywateli o czujność. BBC zwraca uwagę, że nie przypadkowe może być to, iż próba zamachu została podjęta niespełna dzień po nominacji Gordona Browna na nowego premiera Wielkiej Brytanii. Media wiążą też piątkowe wypadki z rocznicą zamachów z 7 lipca 2005 roku, dokonanych przez islamskich terrorystów. Wtedy bomby w londyńskim metrze i autobusie zabiły 52 osoby, a około 700 raniły.",Policja szuka kolejnych bomb,
Kard. Sodano: Przeżywamy czarne godziny,"- Przeżywamy czarne godziny - powiedział w wywiadzie prasowym w związku z zapowiedzianą na 28 lutego abdykacją Benedykta XVI kard. Angelo Sodano, dziekan kolegium kardynalskiego i były watykański sekretarz stanu. Dodał jednak, że ""Kościół je przezwycięży"".","W wywiadzie, który ukazał się w niedzielę na łamach włoskiego dziennika ""Il Messaggero"", kard. Sodano wyraża ubolewanie, że w tym, co się pisze o abdykacji papieża, wydobywa się ""jedynie ludzki aspekt"" tej sprawy, podczas gdy brakuje ""pozadoczesnej wizji historii Kościoła"". Wciąż Benedykt XVI, ale czy kardynał? ""Nad tym pracują eksperci"" Wciąż nie jest... czytaj dalej » - Rozumiem, że komuś, kto nie ma daru wiary, trudno o chrześcijańskie podejście do historii Kościoła - mówił w wywiadzie kard. Sodano, który przypomniał, że ""w przeszłości (Kościół) przeżywał niezwykle trudne chwile w związku z prześladowaniami z pierwszych wieków (chrześcijaństwa), gdy papieże umierali w więzieniach"". Kard. Scola coraz wyraźniejszym faworytem przed konklawe Przed konklawe,... czytaj dalej » Angelo Sodano skrytykował ""powierzchowne potraktowanie"" przez media tematu rezygnacji papieża z funkcji zwierzchnika Kościoła katolickiego. Jako przykład wskazał dywagacje na temat tego, jak będzie się ubierał Benedykt XVI po abdykacji i innych szczegółów pozbawionych większego znaczenia. Watykański ekssekretarz stanu, odnosząc się w wywiadzie do słów papieża o tym, że w działaniu Kościoła występują ""niedostatki"", powiedział: ""Nikt też nie zaprzecza, że istnieją"". Kard. Sodano ukończył 80 lat i nie będzie jednym z kardynałów-elektorów na konklawe. To prawdopodobnie zbieże się, by wybrać kolejnego następcę św. Piotra jeszcze przed 15 marca, a więc w ciągu dwóch tygodni od rezygnacji papieża zapowiedzianej na 28 lutego.",,
"""Życie ludzkie nic 
dla nich nie znaczy""",Kary dożywotniego więzienia oraz karę 15 lat więzienia dostali członkowie tzw. gangu kantorowców. Będą musieli również zapłacić wysokie zadośćuczynienie rodzinom ofiar. Trzej mężczyźni oskarżeni byli o zabójstwa pięciu osób - właścicieli i pracowników kantorów - oraz o usiłowanie zabójstwa kolejnych dwóch.,"Kary dożywotniego więzienia krakowski Sąd Okręgowy orzekł wobec dwóch mężczyzn - Tadeusza G. i Wojciecha W.. Trzeci z oskarżonych, Jacek P., został skazany na 15 lat więzienia. Wyrok nie jest prawomocny. Część uzasadnienia wyroku była niejawna, podobnie jak część rozpraw. Oskarżeni - jak zdecydował sąd - mają poszkodowanym rodzinom, a także tym, którzy zostali ranni, wypłacić zadośćuczynienia. W przypadku rodzin, które straciły bliskich, będzie to po 150 tys. zł. Sprawcy napadu poszukiwani Widziałeś tego... czytaj dalej » Najpierw strzelali, potem rabowali Według prokuratury oskarżeni odpowiadają za zabicie w latach 2005-2007 pięciu osób - w Kraśniku, Tarnowie, Myślenicach i Piotrkowie Trybunalskim oraz za usiłowanie zabicia dwóch kolejnych w Sosnowcu i w Piotrkowie Trybunalskim. Sprawcy tych zbrodni byli wyjątkowo brutalni: najpierw strzelali do ofiar, a dopiero potem sprawdzali, czy mają one pieniądze. Dlatego w mediach zostali określeni gangiem zabójców. Sąd uznał, że oskarżeni są winni zbrodni. Wielokrotnie atakowali najwyższe dobro, jakim jest życie, a ich celem były pieniądze. Skazani na dożywocie Tadeusz G. i Wojciech W. będą się mogli ubiegać o przedterminowe zwolnienie najwcześniej po 30 latach spędzonych w więzieniu. Wobec trzeciego z oskarżonych Jacka P., ze względu na jego postawę w śledztwie, sąd zastosował nadzwyczajne złagodzenie kary. Zabijli wg schematu Jak podkreśliła w uzasadnieniu wyroku sędzia Beata Górszczyk, sprawcy działali według ustalonego schematu. Tadeusz G. planował zabójstwa, prowadził obserwację terenu i zwyczajów ofiar, dostarczał broń i zapewniał wspólnikom możliwość opuszczenia miejsca zbrodni. Jacek P. i Wojciech W. brali udział w obserwacji i to oni oddawali śmiertelne strzały z broni wyposażonej w tłumiki. Czyszczeniem i przygotowywaniem broni zajmował się Jacek P., który przerabiał ją tak, by nie można było jej zidentyfikować. Oskarżeni odpowiadali przed sądem także za nielegalne posiadanie broni, a P. dodatkowo za jej wytwarzanie, przerabianie i handel nią oraz za posiadanie materiałów wybuchowych. Podczas żadnego z napadów sprawcy nie żądali od ofiar pieniędzy ani nie pytali, czy je posiadają. Pieniądze ukradli tylko w Kraśniku (70 tys. zł) i Myślenicach (ok. 164 tys. zł) Bywało, że ofiary gotówki jednak nie miały. - Tadeusz G. zwykł mawiać, że takie sytuacje to ryzyko zawodowe - mówiła sędzia Górszczyk. Łup był dzielony po równo. Oskarżeni dbali nawet o to, by zwróciły się im koszty wyjazdów w celu obserwacji ofiar. Dlatego G., który był plantatorem truskawek, według ustaleń prokuratury ukradł 6 tys. sadzonek truskawek, a w innej miejscowości rower komunijny należący do 9-letniej dziewczynki, która wówczas była na mszy św. ""Strzelać tak, by zabić"" - Tadeusz G. i Wojciech W. są sprawcami zdemoralizowanymi w najwyższym stopniu, dla których życie ludzkie nic nie znaczy. W czasie całego procesu nie wyrazili żalu ani skruchy - mówiła sędzia Górszczyk. Jak dodała, obaj mężczyźni nie prezentowali postawy współczucia dla rodzin ofiar, przeciwnie - demonstrowali roszczeniowe postawy, by zagwarantować sobie dogodne warunki pobytu w areszcie śledczym.Tadeusz G. i Wojciech W. są sprawcami zdemoralizowanymi w najwyższym stopniu, dla których życie ludzkie nic nie znaczy. W czasie całego procesu nie wyrazili żalu ani skruchy.kantorowcy Tadeusz G. i Wojciech W. są sprawcami zdemoralizowanymi w najwyższym stopniu, dla których życie ludzkie nic nie znaczy. W czasie całego procesu nie wyrazili żalu ani skruchy. kantorowcy Sędzia podkreśliła, że sprawcy działali w sposób skalkulowany, na zimno, chcieli zabić. Tadeusz G. instruując wspólników używał określeń - ""strzelamy na klatusię"", kazał im ""strzelać tak, by zabić"", ""nie zbliżać się do ofiar i nie rozmawiać"". - Pokrzywdzeni nie mieli żadnych szans, ponieważ nikt z nimi nie prowadził negocjacji, a przecież zapewne ratując własne życie, oddaliby mienie - podkreśliła sędzia Górszczyk. Sąd uznał, że trzeci z oskarżonych, Jacek P., spełnił warunki określone w ustawie do nadzwyczajnego złagodzenia kary, dlatego wyrok w jego przypadku nie mógł być inny. P. przyznał się, złożył wyjaśnienia, wyraził skruchę i przeprosił pokrzywdzonych. Sąd w części uwzględnił wniosek prokuratora o nadzwyczajne złagodzenie kary, w części zdecydowały o tym względy formalne. - Wyjaśnienia tego oskarżonego miały bardzo istotne znaczenie dla postępowania, w ocenie prokuratury - mówiła w poniedziałek dziennikarzom prokurator Katarzyna Płończyk. Dodała, że decyzja o ewentualnej apelacji zapadnie po analizie pisemnego uzasadnienia wyroku. ""Sprawa wyjątkowa"" Prokurator mówiła, że w takiej sprawie trudno mówić o zadowoleniu z wyroku. - Mam nadzieję, że tylko odrobinę spokoju odzyskają pokrzywdzeni, ich rodziny - powiedziała Płończyk. Jak oceniła, to wyjątkowa sprawa i podobną trudno znaleźć w polskim wymiarze sprawiedliwości. Rodziny ofiar nie chciały rozmawiać z dziennikarzami. Obrońcy Wojciecha W. i Tadeusza G. zapowiadają apelację. ""Normalni, sympatyczni, życzliwi"" Wszystkie przestępstwa były popełnione jesienią i zimą, kiedy dzień był krótszy. Sprawcy wybierali też dni pochmurne, deszczowe albo śnieżne, by ich rozpoznanie było trudniejsze. Skazani pochodzą z rejonu Kielc i Skarżyska Kamiennej. Tadeusz G. był rolnikiem, hodowcą truskawek. Wojciech W., który pomagał przy zdobywaniu i przerabianiu broni, pracował w zakładach Mesko. Jacek P., bezrobotny, był na utrzymaniu rodziny. Oskarżeni byli postrzegani jako tzw. normalni, sympatyczni i życzliwi ludzie, mieli rodziny. Tylko jeden z nich - Wojciech W. - był w przeszłości karany za umyślne paserstwo. To nie koniec? W dalszym ciągu toczy się śledztwo w sprawie trzech zabójstw i jednego usiłowania zabójstwa - tj. napadów, do których doszło m.in. w Dębicy, Ostrowie koło Przemyśla i Przeworsku. Prokuratura nie uzyskała bowiem jednoznacznych dowodów, pozwalających na przypisanie tych napadów oskarżonym. Śledztwo w sprawie ""gangu zabójców"" kantorowców doprowadziło krakowską Prokuraturę Apelacyjną do ustalenia podejrzanych o zabójstwo w 1991 roku w Cedzynie pod Kielcami trzech obywateli Ukrainy. Stało się to m.in. dzięki badaniom kodu DNA. Jedną z osób, której postawiono zarzut potrójnego zabójstwa, jest Tadeusz G. Śledczy sprawdzają też, czy zabójcy właścicieli kantorów mają związek z pięcioma niewyjaśnionymi zabójstwami osób handlujących walutą, popełnionymi w latach 90. m.in. w Stalowej Woli, Lublinie i Szydłowcu.",,
"""Kogo USA popierają dzisiaj w Syrii - terrorystów?""","Wiceminister obrony Federacji Rosyjskiej Anatolij Antonow przestrzegł USA przed udzielaniem pomocy ""pseudopowstańczym ugrupowaniom w Syrii zbliżonym do Al-Kaidy"". Wezwał też Stany Zjednoczone do zastanowienia się nad konsekwencjami takich działań. Z kolei sekretarz prasowy prezydenta Putina Dmitrij Pieskow oświadczył, że planowane przez USA uderzenie wojskowe przeciwko Syrii ""będzie gwoździem do trumny prawa międzynarodowego"".","""Pływający szpieg"" bliżej Syrii, szef dyplomacji Asada do Moskwy Rosyjski okręt... czytaj dalej »- Jestem twardo przekonany, że na tej akcji siłowej Stany Zjednoczone nic nie zyskają. Jest absolutnie niezrozumiałe, kogo USA popierają dzisiaj w Syrii - terrorystów? Przecież jest jasne, kto znajduje się w szeregach buntowników i tej części opozycji zbrojnej, która walczy z wojskami rządowymi - oznajmił Antonow. Wiceszef resortu obrony Rosji zaapelował do Stanów Zjednoczonych, by się zastanowiły, jak będzie wyglądać sytuacja po ewentualnej operacji militarnej przeciwko Syrii. Natomiast Pieskow ostrzegł, że akcja USA w Syrii ""będzie miała smutne konsekwencje i doprowadzi do pełnej destabilizacji regionu"". Według rzecznika Władimira Putina doprowadzi również do wybuchu nowych niepokojów w sąsiednich krajach. - Stanie się to kolejnym gwoździem do trumny prawa międzynarodowego i stosunków międzynarodowych - powiedział. ""Lekcja chemii dla Sikorskiego"". Moskiewski dziennik drwi ze słów ministra o Syrii Moskwa twardo... czytaj dalej »Rosja jest głównym sojusznikiem Syrii. W Radzie Bezpieczeństwa ONZ wraz z Chinami blokuje rezolucje mające na celu potępienie prezydenta Baszara el-Asada i wywarcie na niego presji. Rosja sprzeciwia się również jakiejkolwiek ingerencji z zewnątrz w konflikt syryjski. Tłumaczy, że nie broni reżimu Asada, ale stoi na stanowisku, że jego odejście od władzy nie może być warunkiem podjęcia rozmów pokojowych. Wyraża też obawy, że próżnię w Syrii po ewentualnym odejściu Asada mogą wypełnić ugrupowania terrorystyczne. W środę Putin nie wykluczył, że Moskwa poprze operację wojskową w Syrii, jeśli będą niezbite dowody, że władze tego kraju użyły broni chemicznej. Zaznaczył jednak, że zgodę na użycie siły przeciwko Syrii może dać tylko Rada Bezpieczeństwa ONZ.Putin nazwał ""nonsensem"" oskarżanie reżimu Asada o użycie broni chemicznej. Wyraził opinię, że broń chemiczna zawsze jest dla armii ""ostatnim środkiem, po jaki sięga się w opresji"", podczas gdy w Syrii sytuacja wojska jest obecnie coraz lepsza. Zdaniem Putina o wiele bardziej logiczna jest wersja, że gazu bojowego użyli powstańcy, którzy ""znaleźli się w opresji"".",,
Rolnicy dzielą koalicję,"Konflikt wewnątrz koalicji jest niemal przesądzony - reforma ubezpieczeń i emerytur rolniczych wisi na włosku. PSL broni przywilejów wsi, a PO apeluje o rozwiązania, które radykalnie ograniczą wydatki budżetu na KRUS.","Zapłacą... jak będą chcieli Marek Sawicki, minister rolnictwa z PSL, zaproponował stopniową reformę Kasy Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego. Zamiast radykalnych posunięć zmniejszających dopłaty z budżetu chce dać rolnikom wybór. Będą mogli nadal płacić niskie składki albo zapłacą więcej, w zamian za wyższe emerytury w przyszłości. Obowiązkowe wyższe ubezpieczenie miałoby zostać wprowadzone w dalszej, bliżej nieokreślonej, przyszłości.Nie można dawać rolnikom wyboru, bo nikt dobrowolnie nie zechce opłacać wyższych składek. Nadal będą płacone minimalne stawki. Dopiero po latach będą mieć pretensje, że państwo nie daje im godziwej emerytury. Zbigniew Chlebowski, szef Klubu PO Nie można dawać rolnikom wyboru, bo nikt dobrowolnie nie zechce opłacać wyższych składek. Nadal będą płacone minimalne stawki. Dopiero po latach będą mieć pretensje, że państwo nie daje im godziwej emerytury. Zbigniew Chlebowski, szef Klubu PO PO się na to nie zgadza. – Nie można dawać rolnikom wyboru, bo nikt dobrowolnie nie zechce opłacać wyższych składek. Nadal będą płacone minimalne stawki. Dopiero po latach będą mieć pretensje, że państwo nie daje im godziwej emerytury – mówi ""Rzeczpospolitej"" Zbigniew Chlebowski. Szef Klubu PO dodaje, że jego partia liczy, że PSL poprawi projekt. Dokładamy prawie 16 miliardów Emerytury rolnicze są obecnie opłacane praktycznie ze składek wszystkich podatników. Budżet państwa dopłaca do nich 15,8 mld zł. Składki rolników pokrywają zaledwie 3 proc. wydatków KRUS. Platforma chce, by wpłaty rolników uzależnione były od wielkości gospodarstwa. – Posiadacze kilku hektarów nadal płaciliby niską składkę, jej wysokość zaczęłaby znacząco rosnąć np. od dziesięciu hektarów – mówi Chlebowski. – Reforma KRUS przygotowana przez ministra rolnictwa niewiele zmieni, ale dla rolników to są dobre wiadomości – nie ukrywa Wiktor Szmulewicz, szef Krajowej Rady Izb Rolniczych. Zmiany w ubezpieczeniach rolniczych były jedną z obietnic PO w kampanii wyborczej. Platforma zapowiadała też, że opodatkuje dochody rolników. Dziś PSL mówi, że będzie to możliwe, gdy dochody gospodarstw wzrosną.",,
Kaczyński o swoim kocie: Lubi winogrona,"Z okazji Światowego Dnia Kota pupil Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na dodatkową zabawę. Prezes PiS zapowiedział, że dziś będzie rzucał swojemu kotu więcej winogron, bo ten - jak wyjaśnił - lubi je gonić.","- Mój nowy kot, a dokładnie kotka, szczególnie jest ucieszona, kiedy jej się rzuca winogrona, ale nie dlatego, że je jada, ale dlatego, że je goni. Więc będę musiał dzisiaj rzucać więcej - powiedział Kaczyński na konferencji prasowej, pytany przez dziennikarzy o to, czy z okazji Światowego Dnia Kota potraktuje jakoś szczególnie swojego czworonożnego pupila. Co Alik dostanie na Dzień Kota? Bywają dzikie i... czytaj dalej » Prezes PiS znany jest ze swojego zamiłowania do kotów. Zwierzęta te towarzyszą mu od wielu lat. Miał ich kilka. Obecny pupil zastąpił ukochanego kota Alika, który zdechł po chorobie. Kot pochodzi ze schroniska dla zwierząt, nie jest rasowym zwierzęciem, to zwykły dachowiec. Światowy Dzień Kota jest świętem, które ma podkreślić znaczenie kotów w życiu człowieka. Jest obchodzone corocznie 17 lutego we Włoszech. W Polsce po raz pierwszy było obchodzone w 2006 r. REPORTERZY 24 O ŚWIATOWYM DNIU KOTA",Kaczyński o swoim kocie,
"Jest śledztwo w sprawie ""rezygnacji"" Kempy","Prokuratura w Kielcach wszczęła, na wniosek samej posłanki, postępowanie, które ma wyjaśnić, czy ktoś podszył się pod Beatę Kempę i wysłał z jej skrzynki mailowej informację o rezygnacji z wyborów. Sprawę bada też Sejm. - Ze skrzynki mailowej posłanki, nie wyszedł tego dnia żaden mail - powiedział marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna.","Jak powiedział w TVN24 Sławomir Mielniczuk z prokuratury w Kielcach, w tej chwili śledczy koncentrują się na tym, żeby zidentyfikować IP komputera, z którego mail został wysłany. - Postępowanie zostało zainicjowane w kierunku tzw. oszustwa komputerowego i w tym kierunku na razie prowadzimy postępowanie - powiedział Mielniczuk. Oglądaj Wideo: TVN24 Schetyna zapewnia, że skrzynki emailowe posłów są bezpieczneNie z Sejmu Beata Kempa oburzona. ""Za to odpowiada rząd"" - To co się... czytaj dalej »Z kolei marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna powiedział we wtorek, że po kontroli skrzynki mailowej posłanki PiS już wiadomo, że ""12 września nie wyszedł z niej żaden mail"". Według niego sejmowe maile są bezpieczne. - Możemy sprawdzić, kiedy były używane skrzynki pocztowe posłów i takie sprawdzenie poleciłem w przypadku skrzynki posłanki Kempy. 4, 5 i 9 września wychodziły z tej skrzynki maile, oczywiście nie wiem jakich treści. Wczoraj, czyli 12 września, nie ma żadnego adresu, który wychodzi ze skrzynki - podkreślił marszałek. I dodał, że nie ma konieczności wprowadzania dodatkowych zabezpieczeń na skrzynkach pocztowych Sejmu. - Nie chcę państwa policyjnego w Sejmie. Wszystko funkcjonuje w nim normalnie. Bezpieczeństwa pilnuje Kancelaria Sejmu i robi to w 100 procentach - oświadczył Schetyna. W późniejszej rozmowie z dziennikarzami marszałek zapewnił, że Kancelaria Sejmu będzie służyć policji ""wszelką informacją"". - Także jeśli będzie potrzeba inwentaryzacji i sprawdzenia tego systemu - dodał. W ocenie Schetyny pierwsze komentarze posłanki PiS, która mówiła, że za całą sytuację odpowiedzialny jest rząd, były ""emocjonalne i za bardzo kampanijne"". - Potrzebny jest spokój, a emocje nie służą wyjaśnieniu sprawy, a ona musi zostać wyjaśniona, bo jest bulwersująca - podkreślił marszałek Sejmu. Oglądaj Wideo: TVN24 Prokuratura zajęła się sprawą KempyPAP: Kempa rezygnuje ze startu. Kempa: To nieprawda Beata Kempa... czytaj dalej »Fałszywka W poniedziałek PAP podała informację, jakoby Beata Kempa zrezygnowała z kandydowania w październikowych wyborach. ""Nadal chcę być czynna w życiu publicznym, ale nie za wszelką cenę. Nie kosztem mojej rodziny"" - miała pisać posłanka w oświadczeniu przesłanym Agencji. Okazało się jednak, że informacja jest nieprawdziwa. Kilka minut później zdementował ją szef klubu parlamentarnego PiS Mariusz Błaszczak. Potem tym rewelacjom zaprzeczyła sama Kempa. W oświadczeniu przesłanym do naszej redakcji Kempa napisała: ""W związku z e-mailami, które dotarły do wielu redakcji o mojej rzekomej rezygnacji z ubiegania się o mandat poselski w najbliższych wyborach parlamentarnych, oświadczam, iż nie są mojego autorstwa i są one nieprawdziwe. Najprawdopodobniej ktoś dokonał przestępstwa włamując się do mojej skrzynki poselskiej lub podszywając się pod mój adres mailowy"". PO traci. PiS też, ale mniej Platforma i PiS... czytaj dalej »""Akcja przeciwko PiS"" We wtorek w rozmowie z TVN24 Kempa podtrzymywała swoje oburzenie i oskarżała. - Sama dowiedziałam się o tym będąc w terenie, jechałam na spotkanie z wyborcami. Jestem oburzona, że podawano te informacje bez uprzedniego sprawdzenia. Będę wymagała wyciągnięcia konsekwencji. Takie skrzynki mają wszyscy posłowie. Jestem oburzona ich zabezpieczeniem - powiedziała posłanka. I dodała, że cała sprawa to ""celowe działanie"". - Jeśli PAP bez uprzedniego sprawdzenia podaje takie informacje, to co ja mam o tym myśleć. To jest zmasowana akcja nie tylko przeciw mnie, ale też całej mojej formacji politycznej. Ta sytuacja świadczy o tym, że coś w państwie nie funkcjonuje. Całą sprawę w nocy zgłosiłam na policję - powiedziała.","Schetyna zapewnia, że skrzynki emailowe posłów są bezpieczne",
Kto na szefa PO? Wyborcy Platformy mają swojego faworyta,"Większość wyborców PO w roli nowego lidera partii widziałaby Tomasza Siemoniaka. Wskazało go 51 proc. badanych w sondażu Millward Brown SA dla ""Faktów"" TVN i TVN 24.","Dotychczas wiadomo, że w wyborach szefa PO wystartuje były minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna oraz były szef MON Tomasz Siemoniak. 

Pełniąca obecnie  obowiązki szefowej PO b. premier Ewa Kopacz zrezygnowała z ubiegania się  o przywództwo w partii. Kandydowania na przewodniczącego Platformy nie  wyklucza także b. minister sprawiedliwości Borys Budka. Według sondażu Millward Brown dla ""Faktów"" TVN i TVN24, przeprowadzonego wśród wyborców PO, 51 proc. z nich widziałaby w roli lidera partii Tomasza Siemoniaka. Grzegorza Schetynę wskazało 38 proc. badanych. 12 proc. udzieliło odpowiedzi ""nie wiem/trudno powiedzieć"". Wybory  szefa PO - który jest wybierany bezpośrednio, w głosowaniu przez  wszystkich członków partii - odbędą się na przełomie grudnia i stycznia. Sondaż został zrealizowany przez Millward Brown 18 listopada na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie telefonów stacjonarnych i komórkowych, wśród osób w wieku 18+. Wielkość próby N=1002. Autor: mart/ja / Źródło: TVN 24",,
Rezygnacja z tarczy - na co liczy Obama?,"Prezydent USA Barack Obama ma nadzieję, że rezygnacja z umieszczenia w Polsce i Czechach tarczy antyrakietowej ułatwi rozmowy z Rosją na temat rozbrojenia nuklearnego - pisze w poniedziałek dziennik ""Washington Post"". Jego nadzieje zdają się potwierdzać, bo w poniedziałek wznowiono w Genewie rozmowy na temat nowej wersji układu START.","Strategic Arms Reduction Treaty (w skrócie START), to zawarty w 1991 roku układ o redukcji międzykontynentalnej broni atomowej. Wygasa on w grudniu tego roku. Ograniczanie arsenałów Nowy START po porzuceniu tarczy W poniedziałek,... czytaj dalej » Jednym z głównych zadań, jakie postawiła sobie administracja Obamy jest zmniejszenie arsenałów nuklearnych. Ma to m.in. pomóc w przekonaniu innych państw do redukcji broni nuklearnej i zapobiegania jej rozprzestrzenaniu. Rosjanie nie zrezygnowali z Iskanderów Szef rosyjskiego... czytaj dalej » Jednak niektórzy amerykańscy komentatorzy wskazują, że redukcja strategicznej broni nuklearnej leży bardziej w interesie Rosji niż USA, ponieważ rosyjskie arsenały tej broni są bardziej przestarzałe i w złym stanie. Nowy START szybko wystartował Proces... czytaj dalej » Wspólna płaszczyzna i różnice W czasie rokowań genewskich negocjatorzy rosyjscy i amerykańscy zgodzili się zmniejszyć liczbę głowic nuklearnych z obecnych 2 200 do 1500-1675. Pozostały jednak rozbieżności w innych kwestiach. Rosjanie nalegają na przykład na większe cięcia ilości wyrzutni rakiet nuklearnych i bombowców przenoszących bomby atomowe. Amerykanie, z kolei, chcą wykluczyć z traktatu broń, którą przerabia się na konwencjonalną. W tej sytuacji wiadomo już, że nie zdąży się przygotować nowego traktatu do grudnia. Negocjatorzy z obu stron rozważają więc tymczasowe przedłużenie obecnego układu, do czasu zawarcia nowego. Co z ratyfikacją? Inną problematyczną kwestią jest ratyfikacja ewentualnego nowego układu. W Senacie USA Republikanie ostro skrytykowali już rezygnację z tarczy rakietowej, a wcześniej zapowiadali, że swoje poparcie dla ratyfikacji uzależniają od zachowania tego programu. Republikanie argumentują, że jeśli redukuje się ofensywne rodzaje broni strategicznej, nie można osłabiać broni defensywnej, jaką miał być system obrony rakietowej w Europie. Administracja Obamy zapowiedziała już jednak nowy system, oparty na rakietach SM-3, który miałby bronić przed rakietami krótkiego i średniego zasięgu z Iranu.",Dzięki rezygnacji z tarczy Waszyngtonowi łatwiej będzie negocjować z Moskwą?,
Polska Kronika Faktowa 14.07.2019,"Europejski VIP z Polski, kryzysowe konsultacje na szczycie, cięcia w armii oraz tajemnicze wzajemnie świadczenie usług. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
Merkel: Niemcy ściągnęły na Europę i świat niewyobrażalne cierpienie,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel, przemawiając na amerykańskim Uniwersytecie Harvarda, potępiła ""izolacjonizm"" i ""protekcjonizm"". Zaapelowała o otwarte myślenie na temat globalnych wyzwań.","Angela Merkel w czwartek przemawiała na 368. ceremonii rozdania dyplomów na Harvardzie, najstarszym uniwersytecie w USA. - Dziś, bardziej niż kiedykolwiek, nasze działania muszą być multilateralne, a nie jednostronne. Globalne, a nie narodowe. Nastawione na zewnątrz, a nie izolacjonistyczne. Krótko mówiąc, musimy pracować razem, a nie samotnie - apelowała szefowa niemieckiego rządu. - Wy, drodzy absolwenci, będziecie mieli większą szansę robienia tego niż miało moje pokolenie - dodała. Merkel potępiła ""izolacjonizm"" i ""protekcjonizm"". Oceniła, że zjawiska te osłabiają globalny handel, który - zdaniem kanclerz - ""jest podstawą naszego dobrobytu."" Kanclerz wielokrotnie odwoływała się do swojego osobistego doświadczenia, jakim było dorastanie w Niemieckiej Republice Demokratycznej, za żelazną kurtyną. Wyznała, że to poczucie wolności po 1989 roku skłoniło ją do porzucenia kariery naukowej i zaangażowania się w politykę. Zwróciła uwagę, że mury istnieją również w dzisiejszych czasach, dużo częściej przebiegają jednak w umysłach, a nie przez miasta i państwa. - Mury ignorancji i małostkowości mogą istnieć między członkami rodzin, jak również między różnymi grupami społecznymi, między ludźmi o różnym kolorze skóry, przedstawicielami narodów i religii. Chciałabym, żebyśmy zburzyli te mury - powiedziała Merkel. Uzasadniała, że właśnie mury w głowach są największą przeszkodą dla światowych przywódców w podejmowaniu wspólnych działań przeciwko globalnym wyzwaniom, takim jak terroryzm czy zmiany klimatyczne. Merkel skrytykowała wzrost rasizmu i nacjonalizmu we własnym kraju, przypominając, że podczas II wojny światowej Niemcy ""ściągnęły na Europę i na świat niewyobrażalne cierpienie"". Zaznaczyła, że dzięki staraniom światowych przywódców udało się ustanowić po wojnie pokojowy ład. Podczas innej ceremonii na uniwersytecie kanclerz Niemiec została wyróżniona doktoratem honoris causa nauk prawnych. Jest to 16. tego rodzaju tytuł na koncie szefowej rządu. Podczas wizyty w USA kanclerz nie spotkała się z prezydentem Trumpem. W piątek w Berlinie razem z szefem niemieckiego MSZ Heiko Massem spotkała się jednak z sekretarzem stanu, Mikiem Pompeo. Sekretarz stanu USA ostrzegł Niemcy przed dopuszczeniem chińskiego koncernu telekomunikacyjnego Huawei do budowy sieci 5G. Pompeo oświadczył, że sieci telekomunikacyjne, przez które przepływają amerykańskie dane, muszą być całkowicie bezpieczne i nie może istnieć najmniejsze ryzyko, że informacje trafią w ręce Komunistycznej Partii Chin. Zdaniem amerykańskiego sekretarza stanu nie da się traktować Huawei w oderwaniu od wątpliwości dotyczących bezpieczeństwa Kolejne wypowiedzi obu polityków na konferencji prasowej potwierdziły istnienie dużych rozbieżności między Berlinem a Waszyngtonem również w innych dziedzinach. Pompeo zaapelował do innych krajów o przyłączenie się do amerykańskich sankcji przeciwko Iranowi. Maas oświadczył, że mimo różnicy zdań i sposobów działania Berlin i Waszyngton mają wspólny cel: zapobiegnięcie temu, by Iran wszedł w posiadanie bomby atomowej. Niemcy - podobnie jak Wielka Brytania, Francja, Chiny, Rosja i UE - opowiadają się jednak za dalszą realizację porozumienia nuklearnego z Iranem, z którego USA wycofały się w maju 2018 roku. USA nie wykluczają też sankcji wobec niemieckich przedsiębiorstw biorących udział w budowie gazociągu Nord Stream 2. Amerykański sekretarz stany pytany podczas spotkania z dziennikarzami o tę kwestię odrzekł, że jego kraj nie rozmawia o sankcjach przed ich wprowadzeniem. Ambasador USA w Berlinie Richard Grenell wielokrotnie przestrzegał Niemców, że ich firmy muszą liczyć się z reperkusjami za udział w budowie NS2. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",,
Przechytrzyli Secret Service. Nie oni jedni,"Michael i Tareq Salahi zdobyli kilka dni temu sławę tym, że bez wzbudzenia żadnych podejrzeń weszli do Białego Domu. Jak się okazuje, nie są pierwszymi osobami, którym udało się przechytrzyć Secret Service. Ze specjalnego raportu sporządzonego przez te służby wynika, że od 1980 roku udało się złamać barierę bezpieczeństwa aż 91 razy.","Przechytrzyli Secret Service Wydawałoby się,... czytaj dalej »Streszczenie zawartości raportu z 2003 roku wraz z ostatnimi przypadkami ""włamań"" do Białego Domu prezentuje amerykański dziennik ""Washington Post"". Autentyczność dokumentu potwierdziły Secret Service. Jak podkreśliły służby, służy on do szkolenia agentów i oficerów, tak by praca agencji była coraz lepsza. - Ten dokument odzwierciedla aktywne działania w kierunku oszacowania naszego bezpieczeństwa i oczywiście zwiększa świadomość agentów o ich pracy - podkreślił rzecznik Edwin Donovan. Secret Service tłumaczy się z wpadki Biuro prezydenta... czytaj dalej » Gazeta pisze, że raport odsłania braki, które mogą zostać wykorzystane przez potencjalnych zamachowców i niszczy ""jedno z najlepszych narzędzi na odstraszanie możliwych prób (zamachów)"" jakim jest wiara w to, że Biały Dom jest ""niezniszczalny"". Uścisnąć prezydenta Zgodnie z tym, co podaje ""Wahington Post"", od 1980 roku osiem razy udało się dotrzeć do prezydenta albo do innej osoby, która znajdowała się pod opieką Secret Service. Raport wspomina między innymi Richarda C. Webera, który dzięki temu, że przechytrzył służby bezpieczeństwa, uścisnął dłoń prezydenta George'a W. Busha. A to nie był jedyny raz, kiedy oszukał Secret Service. - Wierzę, że Bóg czyni mnie niewidzialnym, niewykrywalnym dla służb bezpieczeństwa - mówił wtedy Weaver. Rodzina przybywa Jak relacjonuje gazeta, dochodziło też do mniej poważnych incydentów. W 1982 roku, James Imes wraz z żoną i dwójką dzieci podjechał bez problemów swoim minivanem pod Biały Dom. W 1987 roku, Christian Hughes także bezproblemowo przejechał bramę do siedziby prezydenta - agent ochrony wpuścił go, bo myślał, że dostarcza przesyłki. Inna historia dotyczy Stephana Winicka, który w listopadzie 1994 roku dołączył niepostrzeżenie do grupy towarzyszącej aktorowi Harrisonowi Fordowi. Zmierzała ona właśnie na spotkanie z prezydentem Billem Clintonem w hotelu Beverly Hilton w Los Angeles. Nie było na liście Ostatnim głośnym przypadkiem przełamania bariery bezpieczeństwa było pojawienie się pod koniec listopada w Białym Domu Michaele and Tareq Salahi. Pod koniec listopada br. jak gdyby nigdy nic weszli oni na kolację wydaną na cześć prezydenta Indii Manmohana Singha. Małżeństwo przeszło bez problemów przez bramki kontrolne. Nikt nie sprawdził, czy para znajduje się na liście zaproszonych gości.","Jak się okazuje, wcale nie jest tak trudno dostać się do Białego Domu",
"""Drogi Władimirze"". Fillon zbiera cięgi: ""dopadł go syndrom Depardieu""","Prezydent Francji Francois Hollande był już gotowy do dania rozkazu startu bombowcom, gdy zadzwonił do niego prezydent USA Barack Obama z nową wieścią: Amerykanie nie zaatakują Syrii. Tak wydarzenia z 31 sierpnia przedstawia francuski ""Nouvel Observateur"".","Tego dnia Barack Obama wystąpił w telewizji przekazując Amerykanom i całemu światu, że ws. ataku na Syrię, który miał być karą za użycie - jak twierdził Waszyngton - broni chemicznej przez reżim Baszara el-Asada, najpierw skonsultuje się z Kongresem. ""Drogi Władimirze"". Fillon zbiera cięgi: ""dopadł go syndrom Depardieu"" Politycy i media... czytaj dalej »- Wierzę, że mam prawo, żeby przeprowadzić działanie wojskowe bez zgody Kongresu, ale nasz kraj będzie silniejszy, jeśli podejmiemy tę decyzję razem - powiedział wtedy m.in. Obama. Do tamtego wystąpienia wszystko wskazywało na to, że - zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami - amerykański atak na Syrię jest kwestią godzin. W zamiarze ukarania Asada wpierał wtedy Waszyngton w zasadzie jedynie Paryż po tym, gdy premier Wielkiej Brytanii David Cameron nie uzyskał poparcia swojego parlamentu w tej kwestii. Jak pisze ""Nouvel Observateur"", tylko godziny dzieliły francuskie lotnictwo od znalezienia się w powietrzu w drodze do Syrii. Wtedy jednak prezydent Francji Francois Hollande odebrał telefon od Obamy, który poinformował go, że bez zgody Kongresu o jakiejkolwiek akcji nie ma mowy. Kulisy wolty Obamy. ""Wybuchła gorąca dyskusja"". Zmienił zdanie ""w ostatniej chwili"" Prezydent Barack... czytaj dalej »Według francuskich dziennikarzy Hollande tą decyzją był ""oszołomiony"". ""Wszystko kazało nam przypuszczać, że D-Day nadszedł"", cytuje ""Nouvel Observateur"" jednego z francuskich oficjeli. Tymczasem wieczorem, ok. godz. 18, okazało się, że zaplanowane na godz. 3 w nocy naloty na wyrzutnie syryjskich pocisków i centrów dowodzenia trzeba będzie odwołać.",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
Kołakowski: Wiara fundamentem istnienia,"Wiara należy do fundamentów naszego istnienia, religia nie może zaginąć. To słowa z wywiadu z prof. Leszkiem Kołakowskim, który publikuje dziś ""Dziennik"". Jeden z najwybitniejszych współczesnych polskich filozofów, mówiąc o kondycji współczesnego świata i człowieka, przyjmuje chrześcijańską perspektywę.","Wywiad dla ""Dziennika"" pokazuje najnowszy moment intelektualnej drogi prof. Kołakowskiego. Przed pięcioma laty słynny kanadyjski filozof Charles Taylor powiedział o Kołakowskim, że przyjął on rzadkie wśród filozofów stanowisko: bliskiego i współczującego obserwatora wiary chrześcijańskiej - bez ostatecznego opowiadania się po jej stronie. Obserwacje prof. Kołakowskiego: O upadku utopii doskonałego społeczeństwa: Zło jest w nas i to jest jeden z powodów, bo nie jedyny, dlaczego świata doskonałego nie można zbudować, dlaczego te nadzieje okazały się próżne. To nie oznacza, że nie można różnych rzeczy ulepszać. Doskonałości jednak nie osiągniemy. O nadziei dla niewierzących: Myślę, że niewierzący muszą uznać - chociaż na ogół tego uznać nie chcą - że my wszyscy jesteśmy nieudacznikami i ludźmi przegranymi. Wiara, że jest się w pewnych warunkach człowiekiem sukcesu, jest próżna i złudna. O sukcesie: Tu na ziemi nie ma sukcesu. Oczywiście są ludzie sławni. Ludzie, którzy zrobili w życiu coś bardzo cenionego. Jednak mimo to bym utrzymywał, że wszyscy jesteśmy nieudacznikami. O fiasku marksizmu: Dziś dla nas Marks jest autorem jednej z wielkich książek XIX w. Jest oczywiście bardzo ważny w historii cywilizacji, kultury, ale niepodobna już podzielać jego nadziei. O kryzysie chrześcijaństwa: Absolutnie nie wierzę w śmierć wiary religijnej i Kościoła. Jestem przekonany, że wiara należy do fundamentów naszego istnienia. Leszek KołakowskiDroga intelektualna prof. Kołakowskiego prowadzi od marksizmu przez rewizjonizm do chrześcijaństwa. Ale Kołakowski, nawet będąc filozofem marksistowskim, miał olbrzymią wiedzę o religii, którą zawsze się fascynował. Zawsze też zachowywał niezależność myślenia i wrażliwość na wymiar etyczny, co powodowało, że często szedł pod prąd głównym nurtom. Z marksizmem zerwał w 1956 r. i skupił się na krytyce tej ideologii, którą zawarł potem w pracy ""Główne nurty marksizmu”. Wyjechał z kraju po nagonce, którą partia zorganizowała na intelektualistów w 1968 r. Osiadł w Wielkiej Brytanii, gdzie został wykładowcą na Oxfordzie. Prof. Kołakowski rzadko udziela wywiadów, dlatego te, które pojawiają się w prasie, stają się intelektualnym wydarzeniem. Przeczytaj o innych poglądach prof. Kołakowskiego",Wybitny filozof o trwałości religii,
"Brak ratyfikacji byłby ""tragedią""","- Nie mogę sobie wyobrazić, żeby Polska nie ratyfikowała traktatu, to byłaby tragedia - ocenił polskie zamieszanie wokół Traktatu Lizbońskiego przewodniczący Parlamentu Europejskiego Hans-Gert Poettering.","Przewodniczący ufa jednak, że polscy posłowie nie zdecydują się na odrzucenie Traktatu Lizbońskiego: - Wierzę, że nasi polscy przyjaciele znajdą rozwiązanie. W czwartek rano prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział, że jeżeli dojdzie do próby forsowania wersji projektu ustawy ratyfikacyjnej przedstawionej przez rząd, PiS będzie zmuszone głosować przeciw albo wstrzymać się od głosu. - Klub PiS w tej sprawie nie pęknie - zapewnił Kaczyński. Przebywający w Brukseli premier Donald Tusk jest postawą PiSu ""zdegustowany"". - To niepotrzebne Polsce zamieszanie. Ale jestem spokojny. Sam traktat i ratyfikacja nie jest zagrożona - powiedział. Klub PiS chce wprowadzenia do projektu ustawy ratyfikacyjnej poprawki, która jest w istocie odrębnym projektem. Zapisano w niej m.in., że polska konstytucja jest najwyższym prawem w RP, a traktat nie daje podstaw do tego, by w ramach UE były podejmowane ""jakiekolwiek działania uszczuplające suwerenność"" państw członkowskich.","Brak ratyfikacji byłby ""tragedią""",
"""Mury rzymskie, a posadzka prosto z kibla"". Kuchenne rewolucje w Pszowie","- To było marzenie mojego męża. Restauracja - opowiada Żaneta. Wraz z mężem Patrykiem prowadzą w Pszowie na południu województwa śląskiego lokal Esencja i Smak. To tam zawitała Magda Gessler w najnowszym odcinku programu ""Kuchenne rewolucje"" TVN.","Patryk skończył szkołę gastronomiczną z najwyższymi ocenami, ale to Żanecie pozostawił prowadzenie lokalu Esencja i Smak. Sam zaś podjął współpracę z siecią sklepów spożywczych, co pochłaniało go bez reszty. Kiedy nagle właściciel sieci rozwiązał umowę z Patrykiem, ten został z wielkimi długami. Popadł w depresję. Żaneta, aby pomóc mężowi i na nowo zaangażować go do działania, namówiła go, by został szefem kuchni. W karcie znalazły się tradycyjne śląskie potrawy. - To było marzenie mojego męża. Restauracja - opowiada Żaneta. - Doświadczenia mam dosyć sporo, pomimo młodego wieku - stwierdza Patryk. Jednak ich restauracja nie cieszy się powodzeniem. Właściciele nie rozumieją,   dlaczego. Żaneta spodziewa się dziecka i sytuacja finansowa rodziny zaczyna być dramatyczna. Do Pszowa przyjeżdża Magda Gessler. Irytuje ją wystrój lokalu. - Mury rzymskie, a posadzka prosto z kibla - zauważa. Drażni ją też brak odpowiednich produktów w kuchni, zła organizacja pracy.   Postanawia jednak pomóc parze i restauracja przechodzi gruntowną   rewolucję. Restauratorka zamyka lokal na dwa dni i wspólnymi siłami, razem z całym  zespołem przystępują do pracy. Esencja i Smak otrzymuje szansę na nowe życie. Autor: JZ//rzw / Źródło: TVN","Pierwsza wizyta Magdy Gessler w ""Esencji i smaku""-@@@-Uroczysta kolacja",
"""Kotwica bezpieczeństwa"" odchodzi. ""Nowy minister z jeszcze większą gorliwością zajrzy do naszych kieszeni""","Teresa Czerwińska odchodzi z rządu, choć nie jedzie do Brukseli. Była szefowa resortu finansów została powołana na członka zarządu Narodowego Banku Polskiego. Nowym ministrem finansów został Marian Banaś. - Z jeszcze większą gorliwością zajrzy do naszych kieszeni – ocenia Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""POLSKA I ŚWIAT"" Z 4 CZERWCA W TVN24GO Zanim zaprzysiężono Mariana Banasia na nowego ministra finansów, dymisję otrzymała Teresa Czerwińska - dotychczasowa pierwsza księgowa rządu. Odbyło się to bez obecności kamer. Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski potwierdził, że dostała ona powołanie na członka zarządu NBP i Andrzej Duda je podpisał. Spekuluje się, że Teresa Czerwińska była sceptyczna wobec polityki socjalnej  Prawa i Sprawiedliwości, ale się jej publicznie nie przeciwstawiała. Były wicepremier i minister finansów, Jacek Rostowski zwraca uwagę, że ""nie powiedziała stanowczo, że się sprzeciwia i nie odeszła, tylko lojalnie czekała na rekonstrukcję"". - Czyli lojalność wobec rządu była większa niż lojalność wobec państwa – ocenił. Zdaniem opozycji, Czerwińska mogła być niechętna kwestii realizacji tak zwanej piątki Kaczyńskiego, której koszt samo Prawo i Sprawiedliwość wyliczyło na 40 miliardów złotych. - Każdy przyzwoity człowiek, każdy przyzwoity minister finansów wie, że nie może tego żyrować własnym nazwiskiem. Stąd ta dymisja – stwierdził lider Platformy Grzegorz Schetyna, komentując odejście Czerwińskiej. Była szefowa resortu finansów, która przygotowała ramy nowego planu finansowego, przekonywała jednak jakiś czas temu, że nie łamie on reguły wydatkowej i uwzględnia realizację ""ambitnych projektów rządowych"", w tym rozszerzenie programu 500 plus. Zdaniem Jacka Rostowskiego ""średniookresowa reguła wydatkowa została złamana"". – A ona jest jedną z ostatnich kotwic bezpieczeństwa – podkreślił były minister finansów. Teresa Czerwińska kierowała resortem w czasach koniunktury. Kłopoty dopiero mogą się zacząć. Już teraz wpływy z VAT są niższe, niż szacowano. W związku z tym Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej uważa, że ""musimy się mocno trzymać za kieszenie"". - Jeśli z rządu odchodzi osoba, która mówiła, że na ""piątkę Kaczyńskiego"" są potrzebne dochody, to rozumiem, że nowy minister z jeszcze większą gorliwością zajrzy do naszych kieszeni – mówi Lubnauer. Nowy minister ma być gwarantem, że wszystkie obietnice PiS uda się zrealizować przed jesiennymi wyborami. - Pan minister Banaś był jej prawą ręką. Jest jednym z autorów uszczelnienia luki VAT-owskiej – zwraca uwagę wicepremier Jarosław Gowin. Zdaniem Jacka Rostowskiego nowy minister ""na gospodarce, na ekonomii w ogóle się nie zna"". - Jest człowiekiem tylko od podatków. Uważam, że bardzo niesprawnym – dodaje. Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",,
Papież: rok 2017 zraniony przez ludzi uczynkami śmierci i kłamstwami,"Podczas nieszporów w bazylice Świętego Piotra papież Franciszek powiedział w niedzielę, że kończący się rok 2017 został ""zraniony"" przez ludzi ""uczynkami śmierci, kłamstwami i niesprawiedliwościami"". Papież mówił o trwających wojnach i pogardzie wobec życia.","W homilii w czasie nabożeństwa Franciszek mówił: - Także czas roku 2017, który Bóg dał nam nieskazitelny i zdrowy, my - ludzie - roztrwoniliśmy na różne sposoby i zraniliśmy uczynkami śmierci, kłamstwami i niesprawiedliwościami. - Wojny są widocznym znakiem tej stale powracającej i absurdalnej pychy. Lecz są nim również wszystkie małe i wielkie zniewagi wobec życia, prawdy, braterstwa, które powodują rozliczne formy degradacji ludzkiej, społecznej i środowiska - oświadczył papież.

- Za to wszystko pragniemy ponieść odpowiedzialność przed Bogiem, naszymi braćmi i stworzeniem - dodał.

Następnie wskazał: - W tej atmosferze, stworzonej przez Ducha Świętego, zanosimy do Boga dziękczynienie za rok, który dobiega końca, uznając, że całe dobro jest jego darem.

Zaznaczył, że w ten wieczór ""przeważa jednak łaska Jezusa"".

- Przeważa wdzięczność, którą jako biskup Rzymu odczuwam w sercu myśląc o ludziach, żyjących w tym mieście z otwartym sercem - dodał. Franciszek wyraził wdzięczność wszystkim tym, którzy - jak podkreślił - ""każdego dnia poprzez małe, ale cenne konkretne gesty przyczyniają się do dobra Rzymu"".

- Starają się oni jak najlepiej wypełniać swoje obowiązki, poruszają się w ruchu ulicznym rozumnie i ostrożnie, szanują miejsca publiczne i sygnalizują to, co nie funkcjonuje, troszczą się o osoby w podeszłym wieku i przeżywające trudności - stwierdził.

Jego zdaniem takie ""tysiące postaw"" to ""konkretny wyraz miłości do miasta"": - Bez rozgłosu, bez reklamy, lecz w stylu obywatelskiego wychowania, praktykowanego na co dzień. Papież zapewnił o swym szacunku dla rodziców, nauczycieli i wszystkich wychowawców, którzy - jak zaznaczył - ""w tym samym stylu starają się kształcić dzieci i młodzież, w duchu obywatelskiego poczucia odpowiedzialności"". - O osobach tych nie mówi się w wiadomościach, ale są przeważającą częścią ludzi żyjących w Rzymie. Niemało z nich żyje w warunkach materialnych niedostatków, a jednak nie płaczą nad sobą, nie żywią urazów i goryczy, lecz usiłują każdego dnia wykonać swoją część, by choć trochę poprawić sytuację - oświadczył papież.

Podziękował wszystkim, którzy kochają Rzym ""nie w słowach, lecz w czynach"". Autor: azb\mtom / Źródło: PAP",,
Miller: Palikot budzi we mnie pogardę i obrzydzenie,"- Janusz Palikot zieje nienawiścią, wyraża ją różnymi stronami i dla swoich celów jest gotów użyć każdej podłości. We mnie budzi to pogardę i obrzydzenie - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Leszek Miller.","Miller, pytany o to, jak ustosunkowuje się do zarzutów stawianych mu przez Janusza Palikota ws. więzień CIA, odpowiedział: ""Najprościej chciałbym to wyrazić słowami obywatelki Siedlec, która zwróciła się do Palikota słowami: 'niech pan nie pieprzy'"". Miller dodał, że nie może przeprosić za więźniów CIA (tego domaga się Palikot), bo nie ma takiego upoważnienia ""od tysięcy ofiar zamordowanych przez islamskich morderców i terrorystów"". Palikot: Przeprosić za więzienia CIA, jeśli nie chcemy zemsty - Jeśli chcemy... czytaj dalej » - Nasza cywilizacja musi bronić obywateli, którzy rano wsiadają do metra i jadą do pracy, a po drodze są wysadzani w powietrze. I musi ich bronić wszelkimi metodami. Palikot opowiada o torturach i więzieniach, kiedy nie ma na to żadnych dowodów. Zaprasza islamskich terrorystów do Polski i pewnie powita ich chlebem i solą, i pewnie też marihuaną - komentował lider SLD. ""Trzeba zdecydować, po której jest się stronie"" Jak zauważył, w Sejmie trafiali się ""błaźni"", ale żaden z nich nie grał z bezpieczeństwem państwa. - A Palikot wykorzystuje to do celów politycznych. Wie, że SLD nie zapisze się do Palikota, dopóki ja jestem szefem, nie będzie anschlussu SLD przez Ruch. On zieje nienawiścią, wyrażając ją różnymi stronami i dla swoich, jak sądzi, celów, które poprawią jego pozycję, jest gotów użyć każdej podłości. We mnie budzi to pogardę i obrzydzenie - podkreślił Miller. Jego zdaniem, w sprawie więzień CIA wszyscy muszą zdecydować się, czy są po stronie ofiar czy morderców. Sam zapewnił, że jest po stronie ofiar, a walka z terroryzmem jest koniecznością. - I jestem dumny że po 11 września Polska była po właściwej stronie. - zaznaczył. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Palikot powita terrorystów chlebem, solą i marihuaną"" ""Najlepszy terrorysta to martwy terrorysta"" Gdy amerykańscy komandosi zabili Osamę bin Ladena, świat nie płakał, ale się cieszył, ja też. Polska była ważnym członkiem koalicji antyterrorystycznej, ale nie było żadnych więzień i żadnych tortur.Leszek Miller""Prokuratorzy zapraszają terrorystów do Polski"" - Ja nie... czytaj dalej » Gdy amerykańscy komandosi zabili Osamę bin Ladena, świat nie płakał, ale się cieszył, ja też. Polska była ważnym członkiem koalicji antyterrorystycznej, ale nie było żadnych więzień i żadnych tortur. Leszek Miller Miller powiedział również, że wszystko, co mówi się o sprawie więzień w Polsce, jest śledzone przez islamskie serwisy. - Jeśli się w Polsce coś wydarzy, będzie można wskazać tego, który do tego doprowadził - ocenił. Według byłego premiera, ""najlepszy terrorysta to martwy terrorysta"". - Gdy amerykańscy komandosi zabili Osamę bin Ladena, świat nie płakał, ale się cieszył, ja też. Polska była ważnym członkiem koalicji antyterrorystycznej, ale nie było żadnych więzień i żadnych tortur - stwierdził. Lider SLD zarzuca również prokuratorom prowadzącym śledztwo, że przekazują swoje ""historie"" mediom. - Zbigniew Siemiątkowski nie ma żadnego procesowego zarzutu. Ci prokuratorzy, którzy powodują przecieki, powinni iść do więzienia - uważa. Zarzuty i Trybunał Stanu W ubiegłym tygodniu ""Gazeta Wyborcza"" poinformowała, że warszawska prokuratura, w prowadzonym od 2008 r. śledztwie dotyczącym domniemanych więzień CIA, jeszcze w styczniu postawiła b. szefowi Agencji Wywiadu Zbigniewowi Siemiątkowskiemu zarzuty przekroczenia uprawnień oraz naruszenia prawa międzynarodowego dotyczące przetrzymywania w Polsce więźniów CIA. Według dziennika było to możliwe dzięki temu, że prokuratura otrzymała od AW pełną dokumentację współpracy z CIA w pierwszym okresie wojny z terroryzmem. Gazeta napisała też, że prokuratorzy zebrali również dowody pozwalające na rozpoczęcie w Sejmie procedury postawienia przed Trybunałem Stanu premiera rządu SLD Leszka Millera.","""Palikot budzi we mnie pogardę i obrzydzenie""",
"SLD zdecyduje w referendum 
o formie startu w wyborach","29 czerwca członkowie Sojuszu Lewicy Demokratycznej zdecydują w referendum, w jakiej formule partia  wystartuje w wyborach parlamentarnych - poinformował po niedzielnym posiedzeniu Rady Krajowej SLD szef ugrupowania Włodzimierz Czarzasty. - Ja mam swoje zdanie, kierownictwo partii ma swoje zdanie, ale ostatecznie będzie decydowało dwadzieścia trzy tysiące członkiń i członków partii - dodał.","W niedzielę odbyło się posiedzenie Rady Krajowej Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Podczas konferencji prasowej po spotkaniu lider tego ugrupowania Włodzimierz Czarzasty poinformował, że rozmowy dotyczyły podsumowania kampanii do wyborów europarlamentarnych. Podkreślił, że podczas dyskusji dominował pogląd, że ""tworzenie jednego demokratycznego bloku"" jest  ""rozsądne"". Dodał, że partia ocenia swój start do Parlamencie Europejskim  w ramach Koalicji Europejskiej jako sukces. Lider SLD przekazał także, że na posiedzeniu rady została podjęta decyzja o zwołaniu referendum. - Referendum, co do tego, w jaki sposób ostatecznie pójdziemy w wyborach do parlamentu polskiego odbędzie się 29 czerwca - poinformował. - Ja mam swoje zdanie, kierownictwo partii ma swoje zdanie, ale ostatecznie będzie decydowało dwadzieścia trzy tysiące członkiń i członków partii - wskazywał. Dodał, że zostały zatwierdzone dwa pytania referendalne: ""popieram start Sojuszu Lewicy Demokratycznej w wyborach parlamentarnych w porozumieniu z innym prodemokratycznymi partiami politycznymi"" oraz ""popieram samodzielny start Sojuszu Lewicy Demokratycznej w wyborach parlamentarnych"". Czarzasty wskazywał także, że ""uchwała dotycząca referendum została przyjęta jednomyślnie, bez żadnego głosu przeciw i bez żadnej osoby, która by się wstrzymała"". Podczas sobotniej konferencji prasowej partii Wiosna jej lider Robert Biedroń zaprosił do stworzenia koalicji między innymi Sojusz Lewicy Demokratycznej i Partię Razem. Czarzasty pytany w niedzielę o tę propozycję powiedział, że ""jeśli ktoś puka do drzwi SLD, to te drzwi są otwarte"". Zaznaczył jednocześnie, że SLD proponowało Wiośnie współpracę przy wyborach samorządowych i ostatnich - do Parlamentu Europejskiego, jednak oferta ta nie została przyjęta. - Rozmawiamy ze wszystkimi, którzy są po stronie demokratycznej. Z Robertem Biedroniem jestem umówiony na jutro - powiedział Czarzasty. Dodał, że zaplanowane są też rozmowy z kierownictwem Zielonych, a SLD ma też dobry stosunek do partii Razem.

Czarzasty pytany, czy w takim razie w pytaniu w referendum chodzi o dotychczasową Koalicję Europejską, czy też koalicję lewicową odpowiedział, że w SLD najpierw zapadnie decyzja generalna - samodzielny start, czy koalicja, a 3-4 dni po referendum władze podejmą decyzje kierunkowe.

- Władze i działacze SLD mają zaufanie do Rady Krajowej i wierzą w to, że jeśli będzie zgoda, na to, by być w koalicji, to wynegocjujemy najbardziej racjonalne dla socjaldemokracji rozwiązanie - tak jak w przypadku wyborów do europarlamentu - powiedział. Dodał, że sam będzie prezentował zdanie, że Koalicja Europejska, z wynikiem o 7 punktów procentowych mniejszym niż PiS w wyborach do europarlamentu, to coś, co warto kontynuować. Autor: akr//kg / Źródło: PAP",,
"Pentagon: nie zgadzamy się z Rosją, 
ale chcemy, by nasi piloci byli bezpieczni",Wojskowi USA i Rosji przeprowadzą w środę kolejną turę rozmów na temat bezpieczeństwa lotów w trakcie operacji w przestrzeni powietrznej Syrii - poinformował Pentagon. Oba kraje prowadzą w Syrii operacje powietrzne.,"- Nawet jeśli się różnimy w kwestii polityki wobec Syrii, musimy potrafić przynajmniej uzgodnić to, by nasi piloci byli możliwie najbezpieczniejsi - powiedział amerykański minister obrony Ash Carter. Dodał, że podczas poprzednich rozmów poczyniono postępy, lecz nic nie zostało sfinalizowane. Rosyjskie Ministerstwo Obrony poinformowało we wtorek, że kanałami dyplomatycznymi przekazało stronie amerykańskiej projekt umowy dotyczącej bezpieczeństwa lotów w trakcie operacji powietrznych w Syrii. W komunikacie dla prasy resort obrony Rosji pisze, że zgodnie z ustaleniami z wideokonferencji z 10 października przygotowano propozycje do ewentualnej rosyjsko-amerykańskiej umowy w sprawie bezpieczeństwa lotów w trakcie przeprowadzania operacji w przestrzeni powietrznej Syrii. Zaznaczono, że rosyjscy eksperci ""maksymalnie konstruktywnie"" odnieśli się do amerykańskich pomysłów i że najważniejszym zadaniem jest zakończenie pracy nad dokumentem w najbliższych dniach. Rosyjski resort obrony powiadomił też, że wideokonferencja z amerykańskimi wojskowymi odbędzie się w środę. Autor: dln\mtom / Źródło: PAP",,
A2 nie będzie przejezdna. Nowak: Walka trwa,"Na Euro 2012 przejezdne będą tylko cztery z pięciu odcinków autostrady A2 na trasie między Łodzią a Warszawą - dowiedziała się nieoficjalnie TVN24. Minister transportu, Sławomir Nowak, potwierdził, że ""jest bardzo poważne ryzyko"", iż 20-kilometrowy, najmniej zaawansowany odcinek ""C"" - Stryków-Konotopa, nie zostanie ukończony na czas. Zapewnił jednak, że ""walka trwa"", a on sam ""nie złożył jeszcze broni"".","Minister przyznał, że nie ma gwarancji, iż odcinek ""C"" autostrady A2 jeszcze przed turniejem zostanie pokryty w całości masą asfaltową. Dlatego - jak powiedział - przygotowywane są plany objazdów tego odcinka. - Zwróciłem się do Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad, żeby przygotowała alternatywne propozycje ewentualnych objazdów. Chcę je przedstawić opinii publicznej 16 maja - zapowiedział Nowak. Walka do ostatniej chwili Autostrady, drogi? ""Za dużo nam obiecano, niepotrzebnie"" - Myślę, że za... czytaj dalej »Szef resortu transportu zaznaczył jednak, że ""walka będzie trwała aż do ostatniej minuty meczu"". - Broni nie składamy. Walka o przejezdność cały czas trwa, my w tej walce się nie poddajemy - zapewnił. Dodał, że nigdy - od początku swojego urzędowania - nie zapowiadał, że ""ta przejezdność będzie"". - Będziemy walczyli do ostatniej chwili, ale może się nie udać - zaznaczył. - Boję się, że ten wyścig z czasem może być przez nas no…. nie wygrany, ale walka trwa - mówił Nowak. Minister nie wykluczył, że odcinek ""C"" może być udostępniony kierowcom już w trakcie Euro 2012. Podkreślił, że w przypadku pozostałych odcinków autostrady ryzyko, że nie będą przejezdne na mistrzostwa, jest znacznie mniejsze niż w przypadku odcinka C, budowanego przez firmę Bogl a Krysl. - Budujemy drogi nie tylko dla kibiców na Euro 2012, ale dla Polaków na lata – i tę robotę wykonamy - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Andrzej Maciejewski z GDDKiA: A2 nie będzie w pełni przejezdna Zobacz, jakie będą objazdy Jak dowiedziała się nieoficjalnie TVN24, przejechać nie będzie można odcinkiem środkowym, budowanym niegdyś przez chiński Covec, a dziś m.in. przez konsorcjum Dolnośląskie Surowce Skalne, które niedawno ogłosiło upadłość. Informacje TVN24 potwierdza Andrzej Maciejewski z GDDKiA. - Dziś status autostrady A2 jest taki, że w całości nie będzie przejezdna - powiedział. Maciejewski podkreślił, że ""opracowywane są różne scenariusze przejazdowe"". Jak wynika z nieoficjalnych informacji TVN24, po tych odcinkach, które będą przejezdne, poruszać się będą mogły samochody osobowe i autokary. Tiry mają zostać skierowane na drogę krajową nr 14 do Łowicza, a potem na krajową ""dwójkę"". Autostrady, drogi? ""Za dużo nam obiecano, niepotrzebnie"" - Myślę, że za... czytaj dalej »Kierowcy osobówek i autokarów jadący od strony Poznania wjadą na nowe odcinki A2 w Strykowie i dojadą do odcinka C. Tam natomiast prawdopodobnie będą skierowani drogami lokalnymi do odcinka D, niedaleko Grodziska Mazowieckiego. Dalej, do węzła Konotopy pod Warszawą, pojadą już autostradą. Ograniczenie prędkości na odcinkach dostosowanych do ""przejezdności"" miałoby wynieść 70 km/h. Wcześniej Urszula Nelken, rzeczniczka Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad przyznała, że na pewno zostaną oddane do ruchu odcinki D i E. - To nie wyklucza otwarcia dla ruchu także wszystkich pozostałych odcinków - dodaje. Oglądaj Wideo: TVN24 A2 na Euro? Tylko 70 km/h i z objazdem środkowego odcinka ""To kompromitacja rządu"" To od początku była porażka. Wszystko dlatego, że zarządzają drogami ludzie niekmpetentni.Mariusz Błaszczak To od początku była porażka. Wszystko dlatego, że zarządzają drogami ludzie niekmpetentni. Mariusz Błaszczak Szef klubu parlamentarnego PiS Mariusz Błaszczak winą o niedokończone prace na autostradzie A2 obwinia byłego i obecnego min. transportu - Cezarego Grabarczyka i Sławomira Nowaka. - Nikt, kto patrzył realnie na budowę dróg krajowych i autostrad, nie miał złudzeń. To od początku była porażka. Wszystko dlatego, że zarządzają drogami ludzie niekompetentni. Ostre słowa padły pod adresem Nowaka, któremu Błaszczak zarzucił brak wiedzy i kompetencji w zakresie zarządzania budową dróg i autostrad, a sytuację nieukończonej A2 określił ""kompromitacją kraju w oczach Europy"". - To będzie totalny bałagan, rozgardiasz i brak odpowiedzialności ze strony tych, którzy rządzą naszym krajem - stwierdził poseł. Oglądaj Wideo: TVN24 Błaszczak: Stan dróg uważa to kompromitacja rządu Na Euro można też na krowach Jedna i druga strona przyczyniła się, by to święto sportowe i narodowe zostało zniszczone, zdewastowane. Andrzej Rozenek Jedna i druga strona przyczyniła się, by to święto sportowe i narodowe zostało zniszczone, zdewastowane. Andrzej Rozenek Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota zgadza się z posłami PiS w kwestii kompromitacji rządu. Proponuje środki transportu, którymi kibice będą mogli dotrzeć na Euro, skoro nie będzie to samochód: - Rząd Donalda Tuska zrobił wszystko, by zniszczyć Euro 2012, nie budując dróg lub budując je w sposób nieudolny. Skończy się to tym, że kibice jadąc na nasze stadiony przesiądą się na rowery albo wsiądą na krowę i dojadą - komentuje. Jednak poseł RP nie popiera prezesa Jarosława Kaczyńskiego w jego dążeniu do bojkotu Euro. - Jedna i druga strona przyczyniła się, by to święto sportowe i narodowe zostało zniszczone, zdewastowane. Rozenek stanął natomiast w obronie Nowaka, zwalając całą winę na Grabarczyka, którego obwinia o obecne problemy przy budowie autostrady A2. Oglądaj Wideo: TVN24 Andrzej Rozenek krytykuje opoycję za stan dróg Pięć odcinków Przygotowania do Euro: Rząd zadowolony - Jesteśmy bardzo... czytaj dalej »91-kilometrowa trasa ze Strykowa pod Łodzią do Konotopy pod Warszawą została podzielona na pięć odcinków. Każdy z nich ma innego wykonawcę. Odcinek A Stryków-Bobiecko, o dł. 29,2 km, znajdujący się w woj. łódzkim, buduje konsorcjum firm Eurovia Polska S.A. i WARBUD S.A. Wartość robót wyceniono na 989 mln złotych. Odcinek B Bobiecko - Hipolitów (do granicy woj. mazowieckiego) liczy 17 km, wart jest 850 mln zł, wykonawcą jest konsorcjum firm Mostostal Warszawa S.A., ACCIONA INFRAESTRUCTURAS S.A. i Polimex – Mostostal S.A. Odcinek C Grabnik-Hipolitów o długości 20 km wykonuje konsorcjum firm Dolnośląskie Surowce Skalne S.A., BÖGL a KRÝSL POLSKA Sp. z o.o. i BÖGL a KRÝSL. Koszty to 756 mln zł. Odcinek D Brwinów-Grabnik, o dł. 17,6 km, zakontraktowany został na 652 mln zł z konsorcjum firm Strabag Sp z o.o., MOTA+ENGIL Polska SA i Mota - Engel Engenharia e Construcao S.A. Odcinek E o dł. 7,1 km Brwinów-Konotopa, wyceniony na 428 mln zł buduje konsorcjum firm BUDIMEX-DROMEX S.A. i FERROVIAL AGROMAN S.A. Według dokumentów, data zakończenia prac na odcinkach A i C to 15 października 2012 roku, a na odcinkach B,D i E - 6 czerwca 2012. Oglądaj Wideo: TVN24 Na Euro 2012 przejezdne tylko cztery odcinki A2? POLEĆ Z BŁĘKITNYM 24 NAD AUTOSTRADĄ A2",Nowak: Fragment A2 może być nieprzejezdny na Euro 2012,
"""Problemy eksplodowały nam w twarz""","Brytyjski premier David Cameron oświadczył w poniedziałek, że jego kraj musi zmierzyć się z problemami socjalnymi, które narastały od dekad. Ocenił, że zeszłotygodniowe zamieszki w angielskich miastach były sygnałem alarmowym dla władz.","Na spotkaniu w ośrodku młodzieżowym w swoim okręgu wyborczym w Witney, w Oxfordshire, premier zapowiedział, że zweryfikuje politykę swojego rządu, tak aby była wymierzona w antyspołeczne zachowania. Zaznaczył, że rząd nie będzie już uchylał się od dyskusji na temat niewydolności rodziców, opiekunów i systemu edukacji. Polska bohaterka mediów: Anglia stała się chorym społeczeństwem Dramatyczne... czytaj dalej » Oświadczył też, że politycy ""zbyt długo niechętnie mówili, co jest właściwe, a co nie"". Cameron wyraził opinię, że uczestnicy zamieszek byli przedstawicielami ""tego, co najgorsze w Brytyjczykach"", ale z uznaniem wypowiedział się o obywatelskiej akcji mającej na celu usuwanie szkód i obronę mienia. Pochwalił też działania służb bezpieczeństwa. Cameron dodał, że zamierza do 2015 roku ""odmienić życie ok. 120 tys. rodzin w najgorszym położeniu"", a także wyplenić kulturę gangów. ""Problemy socjalne eksplodowały nam w twarz"" - To był sygnał alarmowy dla naszego kraju. Problemy socjalne, które narastały od dziesięcioleci, eksplodowały nam w twarz - mówił. - Tak jak w zeszłym tygodniu ludzie chcieli widzieć zdecydowaną rozprawę z przestępcami, tak teraz chcą, by ktoś zajął się problemami socjalnymi i je rozwiązał - zaznaczył Cameron. - Pęknięte społeczeństwo wraca na szczyt moich priorytetów - dodał. Ocenił, że u źródeł zamieszek w Londynie i innych angielskich miastach nie były problemy rasowe, bieda ani rządowy program oszczędności. Przyczyną był - jego zdaniem - brak poczucia osobistej odpowiedzialności i demoralizacja. ""Płytkie i powierzchowne"" odpowiedzi?Większość Brytyjczyków nie wierzy w Camerona Ponad połowa... czytaj dalej » Konkurencyjne przemówienie wygłosił w poniedziałek lider laburzystowskiej opozycji Ed Miliband, który skrytykował premiera za ""płytkie i powierzchowne"" odpowiedzi na kryzys. Dodał, że ludzie chcą prawdziwych odpowiedzi i trwałych rozwiązań, a nie ""najprostszych chwytów"", wśród których wymienił zapowiedź zmiany prawa i powołanie nowego doradcy ds. bezpieczeństwa. Podczas zamieszek, które wybuchły w nocy z 6 na 7 sierpnia początkowo w Londynie, i rozprzestrzeniły się na inne miasta, zginęło pięć osób. Wyrządzone szkody wstępnie ocenia się na ponad 200 mln funtów. Zatrzymano ponad 2,8 tys. osób - podała w poniedziałek agencja Reutera.",,
PiS grozi marszałkowi komisją śledczą,"Szef sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych Jarosław Zieliński zwołał na środę posiedzenie, na którym chciałby przesłuchać marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego w związku z jego kontaktami z oficerami byłej WSI - Leszkiem Tobiaszem i Aleksandrem L. Rzecznik marszałka poinformował jednak, że ten ""nie widzi możliwości stawienia się przed komisją"".","Zieliński przekonuje, że miał prawo zwołać posiedzenie speckomisji. Regulamin Sejmu pisemny przewiduje, że przewodniczący obowiązany jest zwołać posiedzenie w celu rozpatrzenia określonej sprawy na wniosek co najmniej jednej czwartej ogólnej liczby członków komisji. Wniosek o zwołanie speckomisji w sprawie Komorowskiego złożył sam Zieliński oraz inny poseł PiS Zbigniew Wassermann. Komisja ds. specsłużb liczy zaś 7 członków. ""Komorowski reprezentuje służby specjalne"" Marszałek Sejmu... czytaj dalej » Jeszcze go nie zaprosili - Komisja może zwołać posiedzenie, ale nie jest to jednoznaczne z zaproszeniem marszałka - odpowiada rzecznik Komorowskiego Jerzy Smoliński i podkreśla, że porządek posiedzenia ustala całość komisji.Komisja może zwołać posiedzenie, ale nie jest to jednoznaczne z zaproszeniem marszałka.Jerzy Smoliński, rzecznik marszałka Komisja może zwołać posiedzenie, ale nie jest to jednoznaczne z zaproszeniem marszałka. Jerzy Smoliński, rzecznik marszałka Zdaniem Smolińskiego, Komisja ds. Służb Specjalnych jest od kontrolowania władzy wykonawczej i ""nie może wzywać członków parlamentu, w tym marszałka Sejmu"". - Dlatego marszałek nie widzi możliwości stawienia się przed komisją - dodał rzecznik. PiS grozi śledczą Zieliński uważa jednak, że jeśli rzeczywiście Komorowski nie przyjdzie na jej posiedzenie, będzie to oznaczało, że ma ""coś do ukrycia"". - Jeśli marszałek nie zechce spotkać się z komisją, to by oznaczało, że ma coś do ukrycia, a jeśli ma coś do ukrycia, to znaczy, że nie może być marszałkiem - wywodzi. Nie wyklucza też, że jeśli nie dojdzie do spotkania Komorowskiego z posłami speckomisji, PiS może złożyć wniosek o powołanie komisji śledczej w tej sprawie. Komorowski nie musiał zawiadamiać prokuratury Nie będzie... czytaj dalej »Jeśli marszałek nie zechce spotkać się z komisją, to by oznaczało, że ma coś do ukrycia, a jeśli ma coś do ukrycia, to znaczy, że nie może być marszałkiem.Jarosław Zieliński, szef speckomisji Jeśli marszałek nie zechce spotkać się z komisją, to by oznaczało, że ma coś do ukrycia, a jeśli ma coś do ukrycia, to znaczy, że nie może być marszałkiem. Jarosław Zieliński, szef speckomisji Zapraszał ""na kawę"" Posłowie PiS już drugi raz próbują wezwać marszałka Sejmu na posiedzenie speckomisji. W październiku wystosowali do Komorowskiego list, w którym poprosili go, by na forum komisji wyjaśnił kwestie związane ze swymi spotkaniami z Leszkiem Tobiaszem i Aleksandrem L. Posłowie PiS powoływali się wówczas na lipcowe zeznania Komorowskiego w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie. Według nich, miał on powiedzieć, że Aleksander L. sugerował mu możliwość dotarcia do aneksu do raportu WSI lub fragmentu dotyczącego jego osoby. Zeznania Komorowskiego opublikował wówczas w całości portal ""Najwyższy czas"", umieszczając w internecie skany przesłuchania. Wówczas marszałek odmówił przyjścia na posiedzenie speckomisji. Odpisał m.in., że dwóm posłom nie wolno występować w zastępstwie prezydium komisji. Stwierdził też, że to on może ich ""zaprosić na kawę"", natomiast posłowie muszą respektować przepisy regulaminu Sejmu oraz regulaminu speckomisji.",Bronisław Komorowski nie stawi się na posiedzeniu speckomisji,
Papież: Walczmy razem z bożkiem-pieniądzem,"Papież Franciszek wezwał na Sardynii ludzi świata pracy do walki z kultem pieniądza i ""pozbawionym etyki"" systemem, który czyni z niego ""bożka"". Płomienne przemówienie papież wygłosił w Cagliari, po wysłuchaniu słów bezrobotnego.","Papież największą osobowością włoskiego internetu Papież Franciszek... czytaj dalej »Pierwszym punktem wizyty papieża na Sardynii było spotkanie z ludźmi pracy na placu w Cagliari. Rozpoczęły je wystąpienia ich reprezentantów, którzy mówili o kryzysie i bezrobociu. Franciszek odłożył przygotowane przemówienie i powiedział: - Walczmy razem z bożkiem-pieniądzem. Zdaniem papieża obecnie panuje system ekonomiczny, który ""ma w swym centrum bożka, nazywającego się pieniądz"". - By go bronić skupiają się w centrum, a ci, którzy są na skraju, upadają - mówił. Wśród ofiar takiego systemu wymienił ludzi starszych. Podkreślił, że ""niektórzy mówią wręcz o ukrytej eutanazji"". - Bóg chciał, by w centrum świata nie był bożek, lecz mężczyzna i kobieta - zaznaczył. Wiele spośród tysięcy osób zgromadzonych na placu płakało, słuchając papieża. Franciszek wskazał, że ""brak pracy prowadzi do braku godności"". - Nie pozwólcie się ograbić z nadziei - nawoływał Franciszek. Zaufany Franciszka na czele Trybunału Pokuty. ""Trzęsienie ziemi"" w Watykanie Franciszek zaczął... czytaj dalej »Wyjaśnił, że przybył na wyspę nie jako ""funkcjonariusz Kościoła"", lecz jako syn imigrantów. Nawiązując do historii swej rodziny, która wyemigrowała z Piemontu we Włoszech do Argentyny, papież podkreślił: - Mój ojciec w młodości pojechał do Argentyny pełen złudzeń, przekonany, że znajdzie tam prawdziwą Amerykę, a przeżył cierpienia kryzysu lat 30. - Stracili wszystko, nie było pracy, a ja w dzieciństwie słyszałem, gdy mówiono o tym w domu - wspominał papież, dodając, że w swym rodzinnym domu słyszał rozmowy o cierpieniu.- Dobrze to znam i muszę wam powiedzieć: Odwagi! Ale jestem też świadom tego, że muszę też zrobić wszystko, co w mej mocy, by ta ""odwaga"" nie była tylko słowem rzuconym na odchodne, by nie było to tylko serdeczne słowo pracownika Kościoła - powiedział Franciszek. I na koniec wyraził pragnienie, by słowa odwagi nakłoniły do działania. - Muszę to czynić jako pasterz, jako człowiek. Musimy z solidarnością i inteligencją stawić czoło temu historycznemu wyzwaniu - podkreślił. Gesty Franciszka »OglądajWywiad, który wywołał burzę. Pontyfikat Franciszka wyzwoli...Wywiad, który wywołał burzę. Pontyfikat Franciszka wyzwoli...20.09 | Lista grzechów Kościoła według papieża Franciszka z każdym jego wywiadem robi się coraz dłuższa. Teraz mówi o obsesji księży na punkcie aborcji, gejów czy rozwodników. Kim jestem, by to oceniać - pyta papież i zachęca księży, by zmienili podejście. Nie piętnujcie, tylko pomagajcie - nawołuje Franciszek.zobacz więcej wideo »Papież apeluje o darmowe sakramenty. ""Taka decyzja wymaga odwagi"" Video: tvn24 Papież apeluje o darmowe sakramenty. ""Taka decyzja wymaga...18.09 | - Taka decyzja wymaga odwagi, bo sprawy finansowe lubimy mieć pod kontrolą. Papież pokazuje, że sprawy finansowe, czyli materialny fundament księża powinni powierzyć Bogu - powiedział w TVN24 Artur Sporniak z ""Tygodnika Powszechnego""zobacz więcej wideo »Auto nie tylko dla papieża Video: tvn24 Auto nie tylko dla papieża12.10 | - Auto praktyczne, pakowne, lecz urodą niegrzeszące. Grzechem jest trzymanie go w garażu lub, co gorsze, złomowanie - powiedział dnia pewnego papież i stało się. Stare Renault 4 wylądowało w Watykanie jako prezent. Świat obiegły zdjęcia papieskiego auta, nie brakował życzliwych uśmiechów. Ale ci co mają jeszcze Renault 4 na chodzie mówią, że nie ma się z czego śmiać. Auto poważnie daje radę. zobacz więcej wideo »Telefony papieża Franciszka Video: Polska i Świat Telefony papieża Franciszka28.08 | Papież Franciszek lubi złapać za telefon i osobiście porozmawiać. Niekoniecznie z duchownymi, przywódcami innych państw czy swoimi pracownikami. Dzwoni do tak zwanych zwykłych wiernych. Telefon od papieża odebrał już włoski student, kioskarz w Buenos Aires, a ostatnio kobieta zgwałcona przez policjanta.zobacz więcej wideo » ","Wywiad, który wywołał burzę. Pontyfikat Franciszka wyzwoli...",
Hofman: Kłótnia w rodzinie elit III RP. Kurczy się tort do podziału,"- To jest  kłótnia w rodzinie elit III RP. Widać, że skoro w gospodarce kurczy się tort do podziału, to różni ludzie, którzy mają różne interesy - z jednej strony Rostowski, z drugiej Balcerowicz - zaczynają coraz bardziej zdecydowanie wypowiadać się o sobie nawzajem - powiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 rzecznik PiS Adam Hofman. Skomentował w ten sposób ostre słowa Jerzego Buzka o Jacku Rostowskim.","W czwartek Jerzy Buzek na Twitterze skrytykował ministra finansów Jacka Rostowskiego: ""Ostatnie wypowiedzi Rostowskiego w stosunku do Balcerowicza, pełne insynuacji, są skandaliczne i poniżej wszelkich standardów"" - ocenił były premier. Odniósł się w ten sposób do trwającej od dłuższego czasu wymiany zdań pomiędzy Rostowskim a Balcerowiczem, głównie w kwestii dotyczącej zmian w OFE. Według Balcerowicza zmiany są niekorzystne i spowodują powiększenie ukrytego długu publicznego. Zarzuty odpiera Rostowski, który we wtorek w ""Faktach po Faktach"" stwierdził, że ""ma wielki żal do Leszka Balcerowicza"". Zarzucił mu, że ""robi wszystko, żeby storpedować to racjonalne, wyważone i bardzo rozsądne rozwiązanie"". Według Adama Hofmana Balcerowicz i Rostowski ""wiedzą o sobie bardzo wiele"" i ""dla obywateli taka kłótnia to nie jest dobry sygnał"". Hofman ocenił, że pomimo gorzkich słów pod adresem rządu Jerzy Buzek ""przy zbliżających się wyborach do europarlamentu"" ma lepsze karty niż minister Rostowski. Dodatkowo są też inne powody, dla których Tusk nie wyrzuci z rządu ministra finansów. - Minister Rostowski ma wiedzę dla Donalda Tuska bezcenną, jak udawano zieloną wyspę przez ostatnie siedem lat, więc takich ludzi Tusk się pozbywać nie może. Jest to dla niego niebezpieczne - powiedział rzecznik PiS. - Donald Tusk ogłosił, że nie ma kryzysu, a jednocześnie likwidował progi ostrożnościowe i zabierał pieniądze z OFE. Gdyby nie było kryzysu, to takich ruchów by nie czynił. Nie wierzę w słowa Donalda Tuska - dodał. Hofman był też pytany czy chciałby powrotu Adama Bielana do PiS. O takiej możliwości donoszą ostatnio Kopacz o słowach Buzka: ""mocne"". Apel o mniej emocji - Mniej emocji,... czytaj dalej »media. Bielan byłby konkurencją dla obecnego rzecznika, bo to właśnie on - razem z Michałem Kamińskim - przed odejściem z partii był głównym spindoktorem PiS. - To nie jest kwestia mojego chciejstwa czy nie. U nas w partii dobrze pamięta się moment z kampanii samorządowej, tę piątkową konferencję na której Michał Kamiński i Joanna Kluzik-Rostkowska na ostatniej prostej w kampanii wychodzili z partii. Jeśli to przeszło ludziom w partii, to jest kwestia takiej oceny - powiedział Hofman. Zastrzegł też: - Jestem politykiem, który w tej chwili pełni funkcję rzecznika prasowego i zajmuje się kampaniami. Jeśli prezes uzna, że ma być inaczej, to ja mogę robić coś innego, a kampanią może zajmować się Michał Kamiński, Roman Giertych, Adam Bielan - podkreślił poseł. Dodał, że ""w tej chwili"" jest gotów współpracować ""z każdym, kto pomoże doprowadzić do tego, żeby PiS rządziło w Polsce"". - Ale jeśli ktoś ma inne koncepcje na to, jak powinna funkcjonować partia także w wyborach, to ma prawo je realizować - dodał Hofman.","Gościem ""Jeden na jeden"" był Adam Hofman",
Rozmowy USA-Rosja w Waszyngtonie. Bez szans na przełamanie lodów?,"- Odwołanie przez Baracka Obamę spotkania z Władimirem Putinem świadczy o tym, że Moskwa utraciła polityczne znaczenie i przestała być dla USA partnerem - napisał w piątek niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"". Jak tłumaczą komentatorzy gazety, obecnie nie istnieje żaden międzynarodowy problem, w którym oba mocarstwa stałyby po jednej stronie.","Rozmowy USA-Rosja w Waszyngtonie. Bez szans na przełamanie lodów? Choć w związku z... czytaj dalej »Największa opiniotwórcza gazeta w Niemczech pisze, że gdyby Obama zdecydował, że poprzez osobiste spotkanie w Moskwie dowartościuje Putina, w czasie gdy Edward Snowden gdzieś w Moskwie korzysta z azylu, to amerykański Kongres zareagowałby falą krytyki i oburzenia.- Obama uznał najwidoczniej, że to mu się nie opłaca - ocenia komentator ""SZ"". Strach prezydenta przed kilkoma oburzonymi parlamentarzystami był większy niż obawa przed zdenerwowaniem władcy Kremla. - To nie jest komplement dla Putina - czytamy w ""SZ"". Zdaniem gazety, Rosja przestała być z punktu widzenia polityki amerykańskiej mocarstwem, z którym należy dogadać się za wszelką cenę. Moskwa jest nadal ważna jako mocarstwo dysponujące wetem w Radzie Bezpieczeństwa ONZ oraz kraj posiadający broń atomową. Jednak znaczenie Rosji wynika jedynie z możliwości zakłócania i blokowania amerykańskiej polityki, co Putin robi często i chętnie. - Rosja nie jest jednak partnerem, który zasługuje na szacunek i względy - ocenia komentator. ""Obama musiał odwołać wizytę, by nie dać satysfakcji Putinowi"" Prezydent USA... czytaj dalej »Stosunki między dwoma mocarstwami są obecnie ""tak deprymujące, jak jeszcze nigdy od końca zimnej wojny"". Jeszcze niedawno Moskwa i Waszyngton współpracowały w polityce wobec Iranu czy na Bliskim Wschodzie, ale to się skończyło - pisze ""SZ"", dodając, że obecnie nie istnieje żaden międzynarodowy problem, w którym oba mocarstwa stałyby po jednej stronie.Zdaniem ""SZ"" właśnie ten stan rzeczy jest prawdziwym powodem decyzji Obamy o odwołaniu spotkania z Putinem, a przyznanie Snowdenowi azylu było jedynie postawieniem kropki nad i. Obama mógł pojechać do Moskwy, ale tylko po to, by kłócić się z Putinem o Bliski Wschód, rozbrojenie, tarczę rakietową i prawa człowieka.Jak zaznacza ""SZ"", Putin widzi sytuację zupełnie inaczej. Kreml uważa, że Zachód od chwili upadku ZSRR ma tylko jeden polityczny cel: upokorzyć i okrążyć Rosję. Komentator wyraża zdziwienie, że rosyjski prezydent nie zauważył, iż dla jego amerykańskiego kolegi zimna wojna jest sprawą obojętną i że chciałby on robić z Rosją polityczne interesy.- Być może Putin świadomie nie dostrzega tego, gdyż wróg w postaci Ameryki doskonale nadaje się do uzasadnienia represji we własnym kraju - zastanawia się w konkluzji komentator ""Sueddeutsche Zeitung"".",,
"Ksenia Sobczak na celowniku rosyjskich śledczych. ""Obraziła uczucia wiernych""","Rosyjscy śledczy badają sprawę zdjęcia, które rosyjska celebrytka i opozycjonistka Ksenia Sobczak zamieściła w kwietniu na swoim Instagramie i które ma obrażać uczucia wiernych. O sprawie poinformował prawnik z Kirowa Jarosław Michajłow, który zwrócił się do Komitetu Śledczego, bo przeszkadzała mu Sobczak ""wcielająca się w prawosławnego księdza"".","""Sobczak przekroczyła wszelkie możliwe granice i obraziła uczucia prawosławnych. Jeśli wyrazi skruchę i publicznie przeprosi, naprawi szkody moralne. Jeśli udzieli pomocy, np. uchodźcom lub NowoRosji [prawnik zapewne miał na myśli projekt rebeliantów w Donbasie – przyp. red.], nie będę nalegać na wymierzeniu kary” – napisał na Facebooku Jarosław Michajłow. Poinformował, że dochodzenie śledczych jest prowadzone w związku ""z podejrzeniem popełnienia przestępstwa z art. 148 kodeksu karnego Federacji Rosyjskiej"".  Jeśli zarzuty pod adresem celebrytki się potwierdzą, Ksenia Sobczak może zostać skazana na karę grzywny, prace społeczne lub ograniczenie wolności do roku. Celebrytka i opozycjonistka utrzymuje, że nie miała zamiaru obrażać uczucia wiernych, a zamieszczone na Instagramie zdjęcie było ""zapowiedzią przygotowywanego reportażu dla czasopisma 'Snob'"". ""Czy wierzących nie boli, że broda i szaty w kolorze złota można nabyć w firmie 'karnawałowe stroje'? Może ich sprzedawców także należałoby skazywać?"" – napisała na Twitterze Sobczak.  Redaktor naczelny radia Echa Moskwy Aleksiej Wieniediktow na Twitterze napisał, że na portalu jego stacji ruszył sondaż telefoniczny w sprawie zdjęcia Sobczak. Jak dotąd wzięło w nim udział ok. 2,5 tys. osób. i ponad 80 proc. z nich stwierdziło, że zdjęcie nie obraża ich uczuć religijnych. Głośną sprawą w Rosji dotyczącą obrazy uczuć religijnych był proces piosenkarek zespołu Pussy Piot. Dziewczyny  wystąpiły w lutym 2012 r. w soborze Chrystusa Zbawiciela w Moskwie,  gdzie wykonały pieśń ""Bogurodzico, przegoń Putina"". Dwie z nich,  Nadieżda Tołokonnikowa i Marija Aliochina, zostały skazane na dwa  więzienia. Wyszły na wolność w 2013 r. w wyniku ogłoszonej amnestii z  okazji 20. rocznicy uchwalenia rosyjskiej konstytucji. Portal rosyjskiej gazety ""RBC"" przypomniał, że Sobczak kilkakrotnie krytykowała zwierzchników prawosławia w Rosji. ""Oskarżała ich m.in. o zajmowanie stanowiska politycznego i otwarte popieranie kandydatury Władimira Putina w wyborach prezydenckich w 2012 roku"" - napisał rbc.ru. Autor: tas\mtom / Źródło: Echo Moskwy, vz.ru, rbc.ru",,
Dwie debaty w planach. Chiny objęły przewodnictwo w Radzie Bezpieczeństwa ONZ,"Chiny objęły w czwartek przewodnictwo w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. W planach, które przedstawił ambasador Ma Zhaoxu, mają między innymi dwie otwarte debaty i ponad 20 spotkań. Dyplomata podkreślił znaczenie działań na rzecz pokoju i multilateralizmu.","Ma podkreślił, że będzie to pracowity miesiąc. Ambasador dodał, że liczy na współpracę zarówno pozostałych przedstawicielstw w Radzie Bezpieczeństwa, jak i mediów. Mówiąc o pierwszej z zaplanowanych debat, dyplomata zwrócił uwagę na wyzwania i problemy, z którymi musi zmierzyć się organizacja w wysiłkach nad wzmocnieniem multilateralizmu. Uznał to za istotne dla utrzymania pokoju i zapewnił, że właśnie na kwestii multilateralizmu w trakcie swojej miesięcznej prezydencji Chiny będzie się koncentrować. Druga z zaplanowanych na listopad debat ma dotyczyć zwiększenia roli państw afrykańskich w działaniach na rzecz pokoju i bezpieczeństwa. Ma podkreślił, że jego kraj tradycyjnie zaangażowany jest w sprawy Afryki i zarazem postulował, aby ten kontynent mocniej wspierał świat w dążeniach do stabilizacji i pokoju. Chiński dyplomata przekazał również, że w listopadzie RB podejmie temat Syrii, który ma przedstawić ustępujący wysłannik ONZ do tego kraju Staffan de Mistura. Mowa będzie między innymi o użyciu w Syrii broni chemicznej. Rada ma także omówić sankcje nałożone na Somalię i Erytreę, kwestie pokoju, stabilizacji i odbudowy Iraku, pomoc humanitarną dla Jemenu oraz Strefy Gazy, jak również rolę Unii Europejskiej w negocjowaniu porozumienia w sprawie Kosowa. Ambasador Ma wspomniał też o zaplanowanych spotkaniach poświęconych Bośni i Hercegowinie, Burundi oraz konfliktowi palestyńsko-izraelskiemu, zwracają uwagę na podejmowane przez ONZ wysiłki pokojowe. Wskazywał też na znaczenie dyplomacji, dialogu i negocjacji pokojowych, mówiąc o konieczności szukania w sprawach spornych rozwiązań możliwych do zaakceptowania przez wszystkie strony. Dyplomata mówił ponadto o operacjach pokojowych ONZ, w których udział Chin - jak podkreślał - jest znaczący. Budżet ONZ na ten cel w latach 2018-2019 wynosi 6,7 miliarda dolarów, z czego 10 proc. pokrywają Chiny, ustępując tylko Stanom Zjednoczonym. W swoim czwartkowym wystąpieniu Ma poinformował ponadto, że jego kraj zaprosił członków Rady Bezpieczeństwa do złożenia wizyty w Pekinie i innych chińskich miastach. Na ten czas zaplanowano dyskusje o usprawnieniu misji pokojowych oraz spotkania z ich uczestnikami, a także wizyty w ośrodkach pokazujących rozwój Chin. - Chiny są stałym członkiem Rady. Rozwój Chin jest bardzo ważny z punktu widzenia spraw międzynarodowych. (...) Jest istotne, by [przedstawiciele RB - przyp. red.] jeszcze lepiej poznali stanowisko Chin, [doświadczyli - red.] rozwoju Chin – przekonywał. Pytany przez dziennikarzy, Ma nie chciał komentować planowanego na listopad wejścia w życie kolejnych sankcji USA na Iran, ponieważ sprawa ta nie będzie omawiana w tym miesiącu przez Radę Bezpieczeństwa. Przypomniał natomiast, że Chiny zawsze są przeciwne jednostronnemu nakładaniu sankcji. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Połączenie,Kolejna szeroka formuła lewicy stała się faktem. Na jak długo i czy ostatecznie?,,Lewica sie łączy,
Salwa na cześć Konstytucji,"21 strzałów armatnich oddali marynarze z okrętu ORP ""Błyskawica"" dla uczczenia Święta Konstytucji 3 Maja. Jednostkę można podziwiać przy gdyńskim molo.","Salwa wykonana w honorowej asyście Marynarki Wojennej była punktem kulminacyjnym gdyńskich obchodów uchwalenia pierwszej polskiej ustawy zasadniczej i elementem majówkowych atrakcji przygotowanych przez marynarzy. Konstytucja 3 Maja w oryginale. Msza święta w intencji Ojczyzny Centralne... czytaj dalej »Na wszystkich okrętach Marynarki Wojennej RP w Porcie Wojennym Gdynia została podniesiona wielka gala banderowa. Zostały odprawione nabożeństwa w intencji ojczyzny, z modlitwami ekumenicznymi w Kościele Garnizonowym w Gdyni Oksywiu oraz uroczysta msza w intencji ojczyzny w kościele NMP przy ul. Świętojańskiej. Po nabożeństwie uczestnicy uroczystości przeszli pod pomnik Konstytucji 3 Maja przy ul. Słowackiego i złożyli kwiaty. Już od 28 kwietnia można było podziwiać ""Błyskawicę"" i ORP ""Piorun"". Ten drugi okręt był otwarty dla publiczności. W sumie do 6 maja Marynarka pokaże aż osiem swoich jednostek.",Salwa na cześć Konstytucji,
Darmowe piwo na ulicach. Fundował szofer tira,"W Skwierzynie (woj. lubuskie) z przejeżdżającej przez rondo ciężarówki wypadł spory ładunek piwa - poinformowali na platformę Kontakt TVN24 internauci. Zgubiony ładunek sprawił zawód nie tylko piwoszom czekającym na trunek, lecz także kierowcom, bo ""browar"" zablokował drogę.","- Podczas pokonywania przez ciężarówkę ronda w Skwierzynie, ładunek przesunął się i wypadł na ziemię - poinformował Sławomir Konieczny z zespołu prasowego lubuskiej policji. Według policjanta, prawdopodobną przyczyną ""zgubienia"" towaru było wjechanie przez kierowcę na rondo ""z większą prędkością, niż powinien"". Musieli pozbierać Na dodatek, ciężarówka przechyliła się. Trzeba było więc nie tylko pozbierać piwo z jezdni, ale też przeładować towar do innego pojazdu. Akcja trwała półtorej godziny. Przez tyle też zablokowany był przejazd przez rondo drogą nr 24, gdzie trasa krzyżuje się z drogą krajową nr 3. Pojazdy poruszające się drogą nr 3 mogły jechać bez problemu. Zobacz miejsce zdarzenia w Zumi.pl",Darmowe piwo na ulicach. Fundował szofer tira,
"„Autostrady pokazują, w czyim interesie działa rząd”","PiS protestuje przeciw wysokim opłatom za korzystanie z autostrady A1 i atakuje rząd PO. – Na tym polega ich pomysł na rządzenie. Niedługo będziemy mieli sieć autostrad i ludzi, którzy się na nich dorobili, a przeciętny człowiek nie skorzysta – grzmiał Jarosław Kaczyński. - Za swoich rządów PiS nie zrobił nic, by to zmienić - odpowiada minister infrastruktury Cezary Grabarczyk.","Krajowa „jedynka” jest remontowana. Kierowcy do wyboru mają lokalne drogi lub płatną autostradę A1. Ministerstwo Infrastruktury – mimo wcześniejszych obietnic - nie zwolniło kierowców z opłat za korzystanie z tej trasy. Wynoszą one 27 groszy za kilometr. PiS chce obniżenia tych opłat do 12 groszy i zapowiada protest. Politycy Prawa i Sprawiedliwości zorganizowali pikietę na autostradzie A1 w miejscowości Łęgowo na trasie Gdańsk- Łódź. Zdaniem PiS, cena przejazdu odcinkiem autostrady jest tak duża, że przeciętnych mieszkańców okolicy nie stać na taki codzienny wydatek. Według Jarosława Kaczyńskiego, to powrót obecnego rządu do ""polityki transakcyjnej"". - Tak się traktuje obywateli. Miało być lepiej, a jak jest, każdy widzi. Nigdzie lepiej jak tutaj nie można pokazać, jak działa mechanizm rządzenia Platformy Obywatelskiej. A to kolebka PO – mówił prezes PiS. Jego zdaniem, PO „ponownie uruchomiła mechanizmy z lat 90-tych”, z którymi rząd PiS walczył. - Byliśmy zwolennikami metody budżetowej w budowie autostrad, bo była najtańsza i pozwalała bez pośredników wybrać wykonawców. Myśleliśmy o Chińczykach. Ale na tym żaden pośrednik ani dziwne firmy nie zarobią, no i metoda została odrzucona – stwierdził Kaczyński. Jego zdaniem rezygnacja z metod PiS jest „wysoce charakterystyczna”. - Widać, o czyje interesy chodzi i kogo reprezentuje ten rząd. Jeśli tak dalej pójdzie, będziemy mieli sieć autostrad i ludzi, którzy się na nich dorobili, a przeciętny człowiek nie skorzysta – dodał. Grabarczyk odpowiada""Były premier, prezes PiS Jarosław Kaczyński nie zrobił w czasie swoich rządów nic, żeby wprowadzić system i stawki opłat, o których teraz mówi"" - skomentował te zarzuty minister infrastruktury Cezary Grabarczyk. Dodał też, że ""realizacja propozycji Jarosława Kaczyńskiego naraziłaby Skarb Państwa na ewentualne roszczenia odszkodowawcze, za które zapłacą wszyscy podatnicy"". Ponadto - jak podkreślił w swoim oświadczeniu Grabarczyk, ""odrzucając system partnerstwa publiczno-prywatnego, Jarosław Kaczyński proponuje wstrzymanie realizacji programu budowy dróg ekspresowych oraz autostrad"". - Realizacja planu budowy autostrad nie będzie zaniechana - zapewnia jednak minister.",Kaczyński: opłaty za A1 powinny być niższe,
"""WaPo"": Zeman ""przemawia i zachowuje się, jakby był prawdziwym rosyjskim agentem""","Zwycięstwo Milosza Zemana w wyborach prezydenckich w Czechach jest ciosem dla Zachodu i jego zwolenników w kraju. To dowód, że Rosja nie ograniczyła wysiłków, by obalić zachodnie demokracje poprzez dezinformację i korupcję - uważa dziennik ""Washington Post"".","We wtorkowym artykule redakcyjnym ""WP"" pisze, że Zeman ""przemawia i zachowuje się, jakby był prawdziwym rosyjskim agentem"". Jako praktycznie jedyny wśród wysokich rangą zachodnich polityków broni aneksji Krymu przez reżim Władimira Putina, zaprzecza, jakoby rosyjskie siły były obecne na wschodzie Ukrainy i wzywa do zniesienia wszystkich sankcji nałożonych na Moskwę. Po wyborach z piątku i soboty powtórzył swą propozycję, by Czesi wypowiedzieli się w referendum, czy chcą pozostać w NATO i UE. Tymczasem według ""WP"" podział UE i NATO jest ""najszlachetniejszym celem"" Kremla. ""Dlatego nie powinno być zaskakujące, że reelekcji Zemana częściowo pomogły znaczne wydatki z niewiadomego źródła i zjadliwa internetowa kampania dezinformacyjna wymierzona w jego rywala"" - czytamy. Naukowiec Jirzi Drahosz, który podczas kampanii potwierdzał związki z Zachodem, powiedział ""WP"", że logiczne jest, iż źródłem ataków mogły być ""rosyjskie tajne służby i powiązane z nimi organizacje"". Ma rację - uważa ""WP"". Według dziennika wynik czeskich wyborów jest ""ciosem dla Zachodu i jego zwolenników w kraju"". Równie ważne zdaniem gazety jest to, że wygrana Zemana dowodzi, iż reżim Putina nie ograniczył swych wysiłków, by poprzez dezinformację i korupcję obalić zachodnie demokracje, mimo ujawniania jego operacji i wprowadzenia sankcji po wyborach prezydenckich w USA z 2016 roku.

Jest to też jeszcze jedno ostrzeżenie, że można oczekiwać, iż Moskwa będzie brała na celownik nadchodzące wybory do Izby Reprezentantów i jednej trzeciej Senatu USA. Dotychczas administracja prezydenta Donalda Trumpa nie zrobiła prawie nic, by chronić amerykański system wyborczy - ocenia ""WP"". Ataki na Drahosza przypominają te, których ofiarami padali kandydaci w Europie podczas poprzednich rosyjskich kampanii, nie wspominając o Hillary Clinton w USA. Według think tanku European Values z siedzibą w Pradze w ostatnich dniach przed wyborami fałszywe historie na temat byłego przewodniczącego czeskiej Akademii Nauk były rozpowszechniane na stronach internetowych, w mailach i w mediach społecznościowych. Drahosza oskarżano, że był agentem dawnej tajnej komunistycznej policji, członkiem tajnego stowarzyszenia i zwolennikiem masowej muzułmańskiej imigracji. Oczywiście wszystko to nie jest prawdą - dodaje ""WP"". Z kolei kampania Zemana na billboardach i w gazetach była sponsorowana przez niezidentyfikowanych przyjaciół - podkreśla dziennik. Podczas kampanii prezydent, który gustuje w wulgarnym języku i alkoholu, wykorzystywał ksenofobię wymierzoną w muzułmanów i innych potencjalnych imigrantów, by zdobyć poparcie starszych osób i mieszkańców wsi.

Chociaż Czechy przyjęły tylko 12 spośród 2,6 tys. uchodźców, których przypisała krajowi UE, Zeman ostrzega przez muzułmańską inwazją, która może wywołać ""super-Holokaust"". Wzywał do zlikwidowania krytycznych wobec siebie dziennikarzy i w prymitywny, seksistowski sposób mówił o kobietach. Z dumą nazywa się ""czeskim Trumpem"".

""Jego ponowny wybór świadczy o szerokiej atrakcyjności prymitywnego etnopopulizmu w krajach Zachodu. To, że najpewniej otrzymał pomoc z Moskwy, powinno martwić Amerykanów z obu partii, które będą walczyły o władzę w listopadzie"" - podkreśla ""Washington Post"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Jaka przyszłość MPWiK: prywatyzacja czy holding?,"Czy prezydent miasta szykuje kolejną wielką prywatyzację? Zdaniem posłów PiS, istnieje takie podejrzenie. Domagają w się konkretnych deklaracji. Ratusz zapewnia, że nie ma takich planów.","- W związku z docierającymi do nas niepokojącymi sygnałami dotyczącymi planów prywatyzacji Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji  my niżej podpisani warszawscy posłowie na Sejm  RP, reprezentujący Prawo i Sprawiedliwość, zwracamy się do Pani Prezydent z żądaniem publicznej deklaracji w tej sprawie - list do władz miasta podpisali m.in. Jarosław Kaczyński, Mariusz Kamiński, Małgorzata Gosiewska. ""Skandaliczna prywatyzacja"" Jak zauważają politycy opozycji, Miejskie Przedsiębiorstwi Wodociągów i Kanalizacji jest monopolistą na rynku, a przejęcie spółki przez prywatnego właściciela będzie oznaczało dla mieszkańców dotkliwe podwyżki. - Zdecydowanie sprzeciwiamy się prywatyzacji spółki MPWiK SA. Jakiekolwiek podjęcie działań w tym kierunku spotka się z naszą stanowczą reakcją - zapowiadają politycy PiS. ""Nie dostaliśmy listu"" O komentarz w sprawie listu poprosiliśmy rzecznika ratusza. - Jeszcze go nie dostaliśmy, więc nie mogę się ustosunkować – rzecznik ratusza Bartosz Milczarczyk. Na pytanie, czy ratusz ma plan prywtyzacji wodociągów odpowiada krótko: - Nie ma planów sprzedaży MPWiK prywatnemu inwestorowi. Holding dwóch spółek Piątkowe ""Życie Warszawy"" poinformowało o innym możliwym scenariuszu. Według gazety MPWiK miałoby zostać połączone z Miejskim Przedsiębiorstwem Oczyszczania. Spółki stworzyłyby nowy holding z pionem odpadów i pionem wodno-kanalizacyjnym, w którym prezesi MPO i MPWiK pełniliby funkcję wiceprezesów. mjc/roody ",,
Zastrzyk gotówki dla kościoła św. Jana. Po latach skończą remont,"Renowacja elewacji, ołtarza głównego i kaplicy. Kościół św. Jana w Gdańsku otrzymał 9,3 mln zł dotacji na ostatni etap trwających od kilkunastu lat prac konserwatorskich.","Nad kościołem św. Jana w Gdańsku pieczę sprawuje Nadbałtyckie Centrum Kultury. Zniszczona i surowa świątynia w samym sercu Gdańska to bardzo ważne miejsce na mapie Trójmiasta, także tej kulturalnej. Gdańszczanie zbierają się w niej nie tylko na nabożeństwach, ale również na wystawach czy spektaklach. Teraz dzięki ponad 9 mln zł dotacji przeprowadzona zostanie konserwacja elementów wyposażenia, które  przetrwały do dziś mimo zniszczeń wojennych. - Są to duże elementy, które od 1945 roku leżą w różnych magazynach - wyjaśnia Iwona Berent z NCK. Wśród obiektów, które zostaną poddane zabiegom konserwatorskim są m.in. boczny prospekt organowy, empora południowa (36-metrowy balkon bogato dekorowany rzeźbami i obrazami) i Kaplica Żeglarzy (drewniana przestrzenna, zwieńczona baldachimem konstrukcja – jedyna z licznych niegdyś kaplic, która się zachowała). Prace renowacyjne czekają też kamienne elementy wyposażenia kościoła, w tym jedno z epitafiów oraz 12-metrowy ołtarz główny, z którego słynie świątynia (ołtarz zbudował w latach 1599-1611 Abraham van den Blocke). Fundusze pozwolą też na renowację wschodniej elewacji kościoła – jedynej, która nie przeszła jeszcze takich prac. - Ta ściana świątyni jest szczególna, bo – ze względu na podmokły teren, na jakim postawiono obiekt, przechyliła się ona przed wiekami. Oczywiście dziś kościół jest stabilny, ale ściana ma metrowe odchylenie od pionu – przypomniała Berent.

Prace przewidują też adaptację kościelnego poddasza (znajdzie się tam niewielka sala wystawiennicza) oraz uporządkowanie Zaułka Zachariasza Zappio.

Środki pozwolą też na wykonanie cyfrowej dokumentacji świątyni. - Ta nowoczesna inwentaryzacja zarówno budynku kościoła, jak i jego zabytkowego wyposażenia, pomoże nam w stworzeniu np. wirtualnego spaceru czy różnego rodzaju aplikacji pomocnych przy zwiedzaniu – wyjaśniła Berent.

W kościele mają się też pojawić multimedialne stanowiska przeznaczone dla zwiedzających, w tym także osób niewidomych i niedowidzących. - Rozpoczynając przed laty prace przy renowacji świątyni, nie spodziewaliśmy się, że będzie ją odwiedzać tak wielu turystów - powiedziała Berent. Wszystkie prace remontowe mają się zakończyć w 2019r. Kościół św. Jana wzniesiono w XIV wieku. W 1945 roku znajdująca się w historycznym centrum Gdańska świątynia została poważnie zniszczona. Nie odbudowywano jej ani nie przekazano Kościołowi, gmach funkcjonował jako swego rodzaju symbol-pomnik. W latach 60. Janusz Morgenstern miał w jej zniszczonych wnętrzach nakręcić część zdjęć do filmu ""Kolumbowie"".

Dopiero w 1991 roku państwo przekazało świątynię archidiecezji gdańskiej, a ta - cztery lata później - oddała obiekt w użytkowanie Nadbałtyckiemu Centrum Kultury, które od tego czasu powoli odbudowuje i restauruje zabytkowy kościół, wykorzystując jego surowe, pozbawione niemal wszelkiego wyposażenia i ozdób wnętrze do celów kulturalnych. W Centrum św. Jana (tak brzmi nazwa obiektu na użytek świeckich imprez) odbywają się liczne koncerty, wystawy i spektakle teatralne. Jednocześnie kościół pełni funkcje sakralne - w każdą niedzielę gromadzi się w nim na mszach św. Duszpasterstwo Środowisk Twórczych Archidiecezji Gdańskiej. Dotychczasowe prace przy świątyni, finansowane głównie ze środków unijnych oraz pochodzących od samorządów Pomorza i Gdańska, objęły całą bryłę kościoła (poza wschodnią elewacją). Osuszono, oczyszczono i wyremontowano posadzki (złożone z płyt nagrobnych), ściany, dachy, sklepienia, filary i wieżę kościoła. We wnętrzach ułożono instalacje elektryczne, grzewcze, teletechniczne, przeciwpożarowe itp. Zainstalowano także systemy oświetleniowe i dźwiękowe. W kościelnych nawach stanęły też krzesła, które w łatwy sposób można obrócić: zwrócone na wschód – w stronę ołtarza głównego służą wiernym, po obróceniu na zachód - w stronę sceny pozwalają oglądać spektakle, koncerty itp.

Na zachodniej ścianie świątyni zbudowano dwie empory, które służą jako miejsce dla chóru lub zaplecze techniczne przy organizacji koncertów, wystaw czy spektakli. Wyremontowano także i zaadaptowano na potrzeby artystów wnętrze kościelnej wieży (powstały w nim garderoby i pomieszczenia techniczne). Jako zaplecze dla artystów służą też odtworzone w ramach prac dwie przylegające do ścian świątyni barokowe kamieniczki zniszczone w 1945 r. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: aa/b / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"Rząd Orbana chce zmienić konstytucję, by nie przyjmować migrantów","Rządząca na Węgrzech partia Fidesz premiera Viktora Orbana po ostatnich wyborach ma wystarczającą liczbę miejsc w parlamencie, by znowelizować konstytucję i zamierza to zrobić - podała agencja informacyjna MTI. Fidesz chce w ten sposób zablokować Unii Europejskiej możliwość zmuszenia Węgier do udziału w programie relokacji imigrantów.","Agencja MTI poinformowała o tym w czwartek, powołując się na Mate Kocsisa, który został tego dnia wybrany na szefa frakcji parlamentarnej Fideszu. Agencja Reutera przypomina, że Orban przedłożył parlamentowi projekt takiej nowelizacji konstytucji w 2016 roku, ale nie uzyskał większości dwóch trzecich z powodu sprzeciwu opozycyjnego Jobbiku. Jednak w wyborach z 8 kwietnia 2018 roku partia Orbana uzyskała ponad dwie trzecie miejsc w parlamencie, co umożliwia jej nowelizowanie konstytucji. Kocsis, cytowany przez MTI, powiedział, że Fidesz chce również kontynuacji debaty parlamentarnej nad pakietem projektów ustaw ""Powstrzymać Sorosa"" - ""dotyczącym penalizacji organizacji pozarządowych, które wspierają migrację"". Orban oskarża urodzonego na Węgrzech miliardera George'a Sorosa o próbę zalania Węgier muzułmańskimi imigrantami. Soros zdecydowanie zaprzecza. Reuters odnotowuje, że Węgry ""i niektóre inne kraje postkomunistyczne w Europie Wschodniej"" zdecydowanie sprzeciwiają się staraniom Unii Europejskiej o nakłonienie państw członkowskich do przyjęcia na siebie części obciążeń związanych z przyjęciem głównie muzułmańskich migrantów ubiegających się o azyl w UE. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
"Szydło ""wywiesiła białą flagę"". Schetyna chce przejąć inicjatywę","W piątek rano zbierze się zarząd PO, by omówić czwartkowy szczyt UE i reelekcję Donalda Tuska na stanowisko szefa Rady Europejskiej. Liderzy PO podkreślają, że w obliczu porażki polityki europejskiej PiS, to opozycja musi wziąć na siebie zadanie budowy pozycji Polski w Unii.","Posiedzenie zarządu zostało zwołane na godz. 9.30 w siedzibie PO przy ul. Wiejskiej w Warszawie. - To będzie zarząd, który omówi sytuację Platformy w relacjach z Unią Europejską w kontekście wyboru Donalda Tuska i zachowania polskiego rządu. O tym będziemy rozmawiać i o następnych krokach, bo dziś ważne jest to, w jaki sposób utrzymać pozycję Polski w Europie - powiedział w czwartek wieczorem szef PO Grzegorz Schetyna. Podkreślił, że po tym, jak premier Beata Szydło w Brukseli ""wywiesiła białą flagę"", bardzo wiele zależy od opozycji. - PiS dzisiaj zdezerterował z prowadzenia polityki zagranicznej europejskiej, więc tę rolę musi przejąć Platforma. I tę rolę na siebie dzisiaj bierzemy, tak jak Grzegorz Schetyna rozmawiał w Brukseli na temat Donalda Tuska jako kandydata Polaków - dodał szef klubu PO Sławomir Neumann. Donald Tusk został w czwartek ponownie wybrany na szefa Rady Europejskiej. W trakcie szczytu UE w Brukseli odbyło się głosowanie, w którym - jak poinformowały unijne źródła - przeciw wyborowi Tuska była tylko premier Beata Szydło, pozostali unijni przywódcy poparli go. Przed szczytem UE w Brukseli zebrali się liderzy Europejskiej Partii Ludowej, do której należy m.in. PO, a także CDU kanclerz Angeli Merkel czy Fidesz premiera Węgier Viktora Orbana. W spotkaniu uczestniczył też Schetyna, który zachęcał partnerów z UE do poparcia kandydatury b. polskiego premiera. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",,
Księża i ich rodziny w Kościele,"Historia księży, którzy kupują pieluchy dla swoich dzieci i spacerują w objęciach z kobietami. Wzbudzają sensację, ale kryć się nie muszą, bo w Kościele protestanckim i prawosławnym celibat nie obowiązuje - mają żony, dzieci i jak mówią - normalne rodziny, a jednocześnie pełnią posługę kapłańską.",Źródło: tvn24,,
Chcesz in vitro? Sprawdź wyznanie,"Mieć dzieci, czy iść w zgodzie z wyznaniem? Kościół katolicki ostro krytykuje nagrodzoną Noblem metodę in vitro, a ""Polska i Świat"" pokazuje, jak to wygląda w innych Kościołach.","Zdobywcą pierwszego w tym roku Nobla - z medycyny i fizjologii - został Brytyjczyk Robert Edwards. Komitet nagrodził go za pionierski wkład w badania nad leczeniem bezpłodności, w szczególności za opracowanie metody in vitro. Tylko akt miłosny? Watykan: Nobel za in vitro nie na miejscu Jest reakcja... czytaj dalej »Taki wybór został ostro skrytykowany przez Watykan. - In vitro nie będzie na żadnym etapie akceptowane - potwierdza ks. Ksawery Knotz, autor książki ""Seks jakiego nie znacie"" - To wyjście poza akt miłosny - tłumaczy. Ale tak jak Kościół katolicki wiąże poczęcie z aktem miłosnym, tak dla luteranów obdarzone miłością dziecko to wystarczający powód do tego, by opowiadać się za metodą in vitro. - My tę metodę popieramy i akceptujemy jako ostateczność przy udzielaniu pomocy małżeństwom - mówi ks. Wojciech Pracki. Bez zakazu, bez nakazu Pierwszy Nobel za in vitro Zdobywcą... czytaj dalej »Podobnym torem myślenia idą protestanccy baptyści, koncentrujący się na indywidualizmie w relacji do Boga i uznający nadrzędną rolę Pisma Świętego. Choć dostrzegają dylemat moralny związany z niszczeniem embrionów podczas nieudanych prób zapłodnienia, dają swoim wyznawcom zielone światło. - Nie nakładamy nakazu bądź zakazu. Odwołujemy się do moralności każdego człowieka - argumentuje Ireneusz Dawidowicz, pastor ze Zboru Baptystów w Białymstoku. Kościół prawosławny, który w Polsce ma kilkaset tysięcy wyznawców, nie opowiada się jednoznacznie po żadnej ze stron sporu. Nie chce otwarcie zaaprobować metody sztucznego zapłodnienia, ale jednocześnie godzi się na nią w konkretnych przypadkach. - Rozumiemy nieszczęście i ból ludzi, którzy nie mogą mieć dzieci w inny sposób - tłumaczy ks. Artur Aleksiejuk.","""Polska i Świat"" o In Vitro",
"""Będziemy likwidować"". FSB: znamy nazwiska","Śledztwo ws. zamachów w Moskwie i Dagestanie postępuje szybko, a grupy terrorystyczne, które dokonały zamachów będą likwidowane bez wahania - oświadczył w piątek prezydent Rosji Dimitrij Miedwiediew.","- Dyrektor FSB (Federalnej Służby Bezpieczeństwa) poinformował mnie wczoraj, że śledztwo postępuje całkiem szybko. Zobaczymy, jakie będą wyniki, ale jestem pewien, że służby specjalne i prokuratura zrobią wszystko, co konieczne dla szybkiego i skutecznego śledztwa i żeby zdemaskować winnych - oświadczył rosyjski prezydent. Wysadziła się 17-letnia wdowa. Ta druga miała 20 lat? Rosyjscy śledczy... czytaj dalej » - Jeśli chodzi o siatki bandyckie, nasze działanie nie zmieni się, będziemy prowadzili operacje i likwidowali je bez wahania - zapowiedział podczas spotkania z szefami partii politycznych w Moskwie. ""To my zgładziliśmy niewiernych w Moskwie, będą kolejne ataki"" Doku Umarow... czytaj dalej » Znamy nazwiska organizatorówRosjanie żegnają ofiary zamachów Rosja żegna... czytaj dalej » Towarzyszący Miedwiediewowi podczas czwartkowej wizyty w Dagestanie szef FSB Aleksandr Bortnikow powiedział wtedy, że organizatorzy zamachu w Moskwie zostali zidentyfikowani jako ""bandyci"" z Północnego Kaukazu i część z nich została już zatrzymana. - Znamy nazwiska organizatorów. Zatrzymaliśmy wiele osób, przeprowadziliśmy przesłuchania i mamy dowody - zapewnił szef FSB. Zamachy w odstępie 2 dni Po krwawych atakach na moskiewskie metro w poniedziałek zamachowcy-samobójcy w środę zabili w Dagestanie na rosyjskim Północnym Kaukazie co najmniej 12 osób w tym dziewięciu milicjantów. Zdaniem rosyjskich władz odpowiedzialni za zamachy w Moskwie pochodzili właśnie z tego regionu. Do zamachów w Moskwie, w których zginęło 39 osób, przyznał się przywódca zbrojnej organizacji separatystycznej Emirat Kaukaski, czeczeński komendant Doku Umarow. W nagraniu wideo zamieszczonym na stronie internetowej rebeliantów islamskich zapowiedział też, że w Rosji dojdzie do kolejnych zamachów.",,
"""NYT"": Trump wysłał ostre listy do sojuszników","Prezydent USA Donald Trump w czerwcu wysłał ostro sformułowane listy do kilku państw NATO, w tym do Niemiec, Belgii, Norwegii i Kanady, żądając zwiększenia wydatków na obronę i grożąc zmianą obecności wojsk USA na świecie - pisze ""New York Times"".","""Listy (...) są ostatnią oznaką szorstkich relacji między amerykańskimi sojusznikami i prezydentem Trumpem, który w przyszłym tygodniu będzie uczestniczył w szczycie NATO w Brukseli"" - ocenia ""NYT"". W listach, do których dotarł dziennik ""NYT"", Donald Trump zaznacza, że po ponad roku wypominania, publicznie i w prywatnych rozmowach, sojusznicy nie zrobili wystarczająco dużo, aby podzielić się obciążeniem w wydatkach na obronność.

""Zgodnie z tym, co mówiliśmy podczas kwietniowej wizyty, w Stanach Zjednoczonych rośnie frustracja, że niektórzy sprzymierzeńcy nie poprawili się tak, jak obiecywali"" - napisał Trump w liście do kanclerz Niemiec Angeli Merkel. ""Stany Zjednoczone nadal przeznaczają więcej środków na obronę, podczas gdy gospodarka Europy, w tym Niemiec, radzi sobie dobrze, a wyzwania w zakresie bezpieczeństwa są ogromne. To nie jest już dla nas zrównoważone"" - ocenił.

""Coraz trudniej będzie wytłumaczyć amerykańskim obywatelom, dlaczego niektóre kraje nie ponoszą wspólnego ciężaru bezpieczeństwa NATO, podczas gdy amerykańscy żołnierze poświęcają życie za granicą lub wracają do domu ciężko ranni"" - dodał w liście Trump. ""NYT"" odnotowuje, że podobny język został użyty w listach wysłanych do premiera Kanady Justina Trudeau, premier Norwegii Erny Solberg i premiera Belgii Charlesa Michela. Trump zaznacza w nich, że rozumie ""krajową presję polityczną"" wywieraną przez przeciwników zwiększania wydatków wojskowych, odnotowując przy tym, że sam przeznaczył ""znaczny kapitał polityczny na zwiększenie wydatków wojskowych"" USA.

Jak zauważa ""NYT"", Trump skarży się, że wiele krajów Sojuszu Północnoatlantyckiego nie wywiązuje się z podjętego na szczycie NATO w Newport w Walii w 2014 roku zobowiązania do zwiększenia nakładów na obronę do 2 proc. PKB. ""Amerykańscy prezydenci od dawna skarżą się na brak podziału obciążeń miedzy krajami członkowskimi NATO, ale prezydent Trump posunął tę krytykę znacznie dalej, stwierdzając, że niektórzy z najbliższych sojuszników Stanów Zjednoczonych to w istocie naciągacze, którzy nie spłacili swoich długów wobec organizacji, co jest fundamentalnym niezrozumieniem zasad jej funkcjonowania"" - ocenia ""NYT"". ""Trump wciąż myśli, że NATO jest jak klub, któremu jesteś winien składki, lub pewnego rodzaju rekiet, w którym USA wykonują całą robotę, chroniąc tych wszystkich naciągaczy z Europy, podczas gdy oni siedzą sobie na wakacjach"" - ocenia były przedstawiciel ministerstwa obrony USA i obecnie wiceprezydent pozarządowego ośrodka politologicznego German Marshall Fund of the United States (GMF) Derek Chollet. Prezydent - zauważa nowojorski dziennik - nie jest jednak osamotniony w domaganiu się od sojuszników NATO większych wydatków na obronność.

Według ""NYT"", szef Pentagonu Jim Mattis napisał w zeszłym miesiącu list do brytyjskiego ministra obrony Gavina Williamsona, w którym stwierdził, że ""martwi go"" fakt, iż siła militarna Wielkiej Brytanii jest ""zagrożona erozją"", jeśli nie zwiększy wydatków. ""Mattis ostrzegł, że Francja może zająć miejsce Wielkiej Brytanii jako specjalnego partnera Stanów Zjednoczonych, jeśli nie będzie przeznaczać więcej pieniędzy na obronność"" - konkluduje ""NYT"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Zmienili barwy warszawskiej tęczy,Solidarna Polska kontynuuje promowanie pomysłu odbudowania tęczy na Placu Zbawiciela w Warszawie w biało-czerwonych barwach. W środę przekonywała do inicjatywy podczas symbolicznej Wigilii.,"Biało-czerwona tęcza na placu Zbawiciela Politycy... czytaj dalej »Warszawska tęcza płonęła już cztery razy. Ostatnio 11. listopada, w dniu święta niepodległości. Jak zapowiedział Bartosz Milczarczyk, rzecznik prezydent Warszawy, konstrukcja zostanie odrestaurowana tak, by na wiosnę mogła wrócić na Plac Zbawiciela. Magistrat planuje wydać na to 60 tysięcy złotych. Mimo, że decyzja w sprawie barw tęczy już zapadła, Jacek Kurski z Solidarnej Polski zaproponował, by była ona biało-czerwona. - Chcemy, by została ona odbudowana w barwach, które łączą Polaków, nie dzielą, które skłaniają do poczucia wspólnotowości, które nie będą prowokować - przekonywał we wtorek pod szkieletem konstrukcji. Z kolei Zbigniew Ziobro wyjaśniał, że kolory tęczy ""są zawłaszczone przez środowiska homoseksualne, przez środowisko gejów i lesbijek"". Zdaniem Solidarnej Polski, tęczy w biało-czerwonych barwach żaden homofob czy patriota już nie podpali. Propozycja zdziwiła posłów PO. - Nie da się zmienić tęczy w zakresie barw. Przecież wszyscy od dziecka wiemy, jakie barwy ma tęcza - powiedział Adam Szejnfeld. Jaka tęcza? Kurski chodzi z biało-czerwoną Z nowym pomysłem... czytaj dalej »Do swojego pomysłu Solidarna Polska przekonywała w środę o godz. 19. Pod tęczą zorganizowała wigilię z ""czerwonym barszczem i raczej białymi krokietami"" oraz symboliczne ""przyozdobienie tęczy na biało-czerwono"".Instalacja ""Tęcza"", pierwotnie złożona z 16 tys. sztucznych kwiatów nawleczonych na ogromną stalową konstrukcję, autorstwa gdańskiej rzeźbiarki i performerki Julity Wójcik, stanęła na placu Zbawiciela w czerwcu 2012 r. Wcześniej, podczas polskiej prezydencji, zdobiła plac przed Parlamentem Europejskim. Powstała na zlecenie Instytutu Adama Mickiewicza.","Zbigniew Ziobro: ""kolory tęczy są zawłaszczone przez środowiska homoseksualne, przez środowisko gejów i lesbijek""",
"Rzecznik PiS objęty śledztwem. Prokuratura sprawdza, czy wydał ponad 30 tys. zł na podróże służbowe",Marcin Mastalerek to 19. polityk objęty śledztwem w sprawie wydawania pieniędzy z ryczałtów na biura poselskie – dowiedział się tvn24.pl. Prokuratura sprawdzi czy poseł PiS faktycznie wydał ponad 30 tys. zł na paliwo do prywatnego auta wykorzystywanego do podróży służbowych. Zawiadomienie wobec parlamentarzysty złożyła anonimowa osoba. Mastalerek zapowiada wobec niej kroki prawne.,"- Faktycznie, wpłynęło zawiadomienie dotyczące posła Mastalerka i zostało dołączone do śledztwa – potwierdza nasze informacje Przemysław Nowak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Chodzi o sprawdzenie kwoty 31 tys. 841 zł i 88 gr, jaką Mastalerek miał wydać z ryczałtu na biuro poselskie na służbowe podróże autem w latach 2011-2012. Chodzi o okres 14 miesięcy od rozpoczęcia ówczesnej kadencji Sejmu. W rozliczeniu z działalności biura poselskiego w rubryce ""koszty przejazdów posła w związku z wykonywaniem mandatu poselskiego samochodem własnym lub innym"" Marcin Mastalerek za okres od 24  listopada do 31 grudnia 2011 roku wpisał kwotę 5 tys. 14 zł 5 gr, zaś  od 1 stycznia do 31 grudnia 2012 roku - 26 tys. 827 zł i 38 gr. Autor zawiadomienia twierdzi, że Marcin Mastalerek w swoich oświadczeniach majątkowych z tych lat nie wykazał faktu posiadania prywatnego samochodu. Rzeczywiście tak jest. Zarówno w oświadczeniu z 2011 roku, jak i z 2012 roku do rubryki ""składniki mienia ruchomego o wartości powyżej 10 tys. zł"" poseł PiS nie wpisał auta. Parlamentarzysta nie wpisał samochodu także do oświadczenia za 2013 rok. Dopiero w 2014 roku pojawiło się w nim ""renault laguna grand tour"" z 2008 roku. Prokuratura będzie musiała sprawdzić, czy rzecznik PiS miał w tym okresie auto, a jeśli tak, to czy jego wartość była niższa niż 10 tys. zł lub czy korzystał lub nie z czyjegoś innego samochodu. Poseł odpowiada, że sprawa jest prosta: - W tamtym okresie korzystałem z aut moich współpracowników. Na wszystko mam dokumenty, m.in. umowy użyczenia tych samochodów. Zgodnie z prawem poseł może także korzystać z ""innego auta"". Rzecznik PiS od naszego dziennikarza dowiedział się o zawiadomieniu i rozszerzeniu śledztwa także o niego. - To fałszywe zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, którego nie było. Takie same, fałszywe zawiadomienia skierowano przeciwko posłankom Jolancie Szczypińskiej i Krystynie Pawłowicz. Na konferencji prasowej tłumaczyłem, że jestem w takiej samej sytuacji jak one i korzystałem z nie swojego auta - przekonuje Mastalerek. Dodaje, że będzie domagał się ścigania osoby, która złożyła zawiadomienie przeciwko niemu. Będzie to o tyle trudne, że poza imieniem i nazwiskiem nie podała ona innych danych, np. adresu zameldowania. Tymczasem prokuratura nie ma obowiązku weryfikowania kim naprawdę są zawiadamiający. Rzecznik PiS jest 19 posłem objętym tym śledztwem. Śledczy sprawdzają stany liczników aut, których posłowie używali do podróży ""w związku z wykonywaniem mandatu poselskiego"", by sprawdzić, czy politycy podali prawdę w rozliczeniach. Prokuratura dostała już od firm ubezpieczeniowych stany liczników czterech aut, z jakich korzystał Radosław Sikorski, obecny marszałek Sejmu. Śledczy obliczą, ile kilometrów rocznie (w latach 2007 - 2014) przejeżdżał ówczesny poseł i jednocześnie szef MSZ. Oskarżyciele wyliczają przybliżone zużycie paliwa i porównują to z rocznymi rozliczeniami przez Sikorskiego części ""samochodowej"" ryczałtu przeznaczonego na funkcjonowanie biura poselskiego. Jest to tak zwana kilometrówka, którą rozlicza się według ustawowych stawek.. Przypomnijmy: śledztwo zaczęło się od sprawdzenia, czy faktycznie Radosław Sikorski wydał z ryczałtu na służbowe przejazdy prywatnym autem w ramach obowiązków poselskich tyle, ile deklarował. W latach 2007-2014 był jednocześnie szefem MSZ i mógł korzystać ze służbowej limuzyny. Czy rzeczywiście korzystał wtedy z prywatnych samochodów? Prokuratura już raz badała tę sprawę po zawiadomieniu Bartosza Kownackiego z PiS. W marcu 2014 roku odmówiła wszczęcia śledztwa, bo stwierdziła, że jako minister Sikorski korzystał z limuzyny, a w ramach poselskich obowiązków mógł korzystać z prywatnego auta i rozliczać te podróże z budżetu Sejmu. Więcej szczegółów ujawnił jednak tygodnik ""Wprost"". Prokuratura postanowiła wszcząć śledztwo. A prokurator generalny Andrzej Seremet uznał, że wcześniej zarzuconą sprawę prokuratura powinna jednak podjąć. I tak oba śledztwa połączono w jedno
Radosław Sikorski bronił się przed zarzutami mediów, powołując się m.in. na Biuro Ochrony Rządu. Twierdził, że faktycznie korzystał jako poseł z prywatnego auta, a dowodem na to była częsta rezygnacja przez niego z ochrony BOR. Sikorski jako poseł faktycznie rezygnował z ochrony i przysługującej mu limuzyny ministerstwa spraw zagranicznych. Z informacji nadesłanych przez Biuro Ochrony Rządu wynika zaś, że działo się tak kilkakrotnie w ciągu miesiąca. We wnioskach jako cel podróży podawał także miejscowości ze swojego okręgu wyborczego, m.in. Bydgoszcz, Nakło. W grudniu Radio Zet podawało, że Sikorski ""kilkadziesiąt razy"" jeździł bez BOR. Dariusz Aleksandrowicz, rzecznik Biura Ochrony Rządu powiedział wtedy rozgłośni, że Sikorski ""często rezygnował z ochrony"". Śledczy badają też podróże prywatnymi samochodami 16 innych posłów. Po nagłośnieniu przypadku Sikorskiego do prokuratury trafiły zawiadomienia przeciwko kolejnym parlamentarzystom. W zawiadomieniach wymieni są posłowie z PiS, PO, SLD i niezrzeszeni. Chodzi m.in. o Sławomira Neumanna, Jolantę Szczypińską, Bolesława Piechę, Marka Kuchcińskiego, Marzenę Wróbel, Kazimierza Plocke, Beatę Kempę. Prokuraturę interesuje, jak rozliczali się z ryczałtu w trakcie VII kadencji Sejmu, czyli od listopada 2011 roku. Także w tych przypadkach sprawdzany będzie stan liczników deklarowany przy ubezpieczeniu i przedłużaniu ubezpieczenia. 18. politykiem, którego dotyczy śledztwo, jest Sławomir Nowak, były minister infrastruktury. Jego mandat poselski wygasł 2 stycznia, po tym, gdy sam zrezygnował na skutek nieprawomocnego skazania za niewpisanie do oświadczenia majątkowego drogiego zegarka. Prokuratura zbada, czy rzeczywiście w 2013 roku z ryczałtu na biuro poselskie wydał blisko 40 tys. zł na ""usługi telekomunikacyjne"". Autor: Maciej Duda, dziennikarz śledczy tvn24.pl (m.duda2@tvn.pl) /plw / Źródło: tvn24.pl",,
Reuters: wakat w ONZ nie dla byłej doradczyni Trumpa,"Dina Powell, członkini zarządu banku Goldman Sachs, a wcześniej zastępczyni doradcy prezydenta do spraw bezpieczeństwa krajowego, nie jest brana pod uwagę jako kandydatka do zastąpienia na stanowisku ambasador Stanów Zjednoczonych przy ONZ Nikki Haley, która we wtorek ogłosiła swoją dymisję - poinformowały o tym źródła w Białym Domu. Nie wskazano przyczyny odstąpienia od tego zamiaru.","Agencja Reutera, która przekazała tę wiadomość w piątek, zaznacza, że Dina Powell, jako jedyna była wymieniona przez Donalda Trumpa z nazwiska w ubiegły wtorek, gdy poinformował, że przygląda się liście kandydatów do zastąpienia Nikki Haley, która podała się do dymisji. Dina Powell zajmowała stanowisko pierwszego zastępcy doradcy prezydenta ds. bezpieczeństwa krajowego i odpowiadała na nim za kwestie strategiczne w okresie od marca 2017 do stycznia 2018 r., gdy funkcję doradcy sprawował gen. H. R. McMaster. O planowanym od kilku miesięcy odejściu ambasador USA przy ONZ Nikki Haley poinformowano w ubiegłym tygodniu podczas wspólnej konferencji prezydenta i Haley w Białym Domu. Donald Trump przekazał wówczas, że dyplomatka sześć miesięcy temu poprosiła go o przerwę w pracy. 46-letnia Haley, dwukrotna gubernator Karoliny Południowej, uchodzi za wschodzącą gwiazdę Partii Republikańskiej (GOP). Wielu politologów jeszcze przed wyborami w 2016 roku typowało ją na kandydatkę na wiceprezydenta USA. W Waszyngtonie spekuluje się, że Nikki Haley, córka migrantów z Indii, bierze pod uwagę ubieganie się o fotel prezydencki w USA w 2020 roku. Ambasador Haley dała się poznać jako zwolenniczka wolnego rynku, która jest przeciwna wiązaniu się przez Stany Zjednoczone wielostronnymi porozumieniami handlowymi. Wielokrotnie broniła polityki Trumpa wobec Unii Europejskiej, Rosji, Chin czy Iranu. Autor: ft/adso / Źródło: PAP",,
"Kard. Dziwisz: Bolejemy nad tymi z nas, którzy pobłądzili","- Bolejemy nad niewłaściwymi postawami i czynami tych spośród nas, którzy pobłądzili, powodując zgorszenie ludu Bożego - mówił metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz do duchownych zgromadzonych w sanktuarium w Łagiewnikach. Msze dla kapłanów odbywają się dziś w całym kraju. Wielki Czwartek jest ich świętem, tego dnia - jak wierzą katolicy - Chrystus podczas Ostatniej Wieczerzy ustanowił sakrament kapłaństwa.","W Wielki Czwartek przed południem w kościołach katedralnych biskupi odprawiają msze św., podczas których księża z całej diecezji odnawiają przyrzeczenia kapłańskie. Święcone są też oleje używane przy udzielaniu sakramentów: olej katechumenatu, chorych i Krzyżma Świętego.Bolejemy nad niewłaściwymi postawami i czynami tych spośród nas, którzy pobłądzili, powodując zgorszenie ludu Bożego.Kard. Stanisław Dziwisz Bolejemy nad niewłaściwymi postawami i czynami tych spośród nas, którzy pobłądzili, powodując zgorszenie ludu Bożego. Kard. Stanisław Dziwisz ""Dotykają nas niesłuszne krytyki"" W sanktuarium w Łagiewnikach odbyła się Msza Krzyżma Świętego, podczas której kard. Stanisław Dziwisz obmył nogi kapłanom z diecezji krakowskiej. Wielki Czwartek - pamiątka Ostatniej Wieczerzy Dziś Wielki... czytaj dalej »W słowie duszpasterskim metropolita krakowski przyznał m.in., że Kościół ""boleje nad niewłaściwymi postawami i czynami tych spośród nas, którzy pobłądzili, powodując zgorszenie ludu Bożego"". - Ale dotykają nas również niesłuszne krytyki, przejawy prymitywnego antyklerykalizmu, czasem związane z kalkulacjami politycznymi, z chęcią wzbudzenia niechęci do Kościoła - podkreślił. - A przecież Kościół niezależnie od mankamentów swoich sług, pragnie służyć - dodał.Parafie mają być domem przyjaznym i otwartym dla wszystkich, nawet dla tych, którzy są krytycznie nastawieni do Kościoła. Musimy sobie uświadomić, że kapłani są posłani do wszystkich.kard. Kaziemierz Nycz Parafie mają być domem przyjaznym i otwartym dla wszystkich, nawet dla tych, którzy są krytycznie nastawieni do Kościoła. Musimy sobie uświadomić, że kapłani są posłani do wszystkich. kard. Kaziemierz Nycz Kapłani - duszpasterzami, parafia - domem Metropolita warszawski kard Kazimierz Nycz zaapelował natomiast do kapłanów, aby parafia była domem, a nie urzędem czy instytucją, a księża - duszpasterzami, a nie urzędnikami. - Parafie mają być domem przyjaznym i otwartym dla wszystkich, nawet dla tych, którzy są krytycznie nastawieni do Kościoła. Musimy sobie uświadomić, że kapłani są posłani do wszystkich - mówił do duchownych z diecezji warszawskiej. Odnosząc się do tegorocznego hasła roku duszpasterskiego ""Kościół jest domem"", metropolita warszawski powiedział, że hasło to jest bardzo zobowiązujące przede wszystkim dla biskupów i kapłanów. Dlatego też - mówił kard. Nycz - musimy sobie ciągle stawiać pytania. - Czy naszą postawą przy ołtarzu, w konfesjonale, w kancelarii parafialnej, w szkole, a także w codziennym życiu dajemy świadectwo, że Kościół jest domem? Czy drzwi Kościoła otwarte są dla żyjących na jego obrzeżach, obojętnych, a nawet krytykujących go? Czy wychodzimy im naprzeciw i jesteśmy gotowi powitać ich z radością i nadzieją? - wyliczał. Nie masz czasu w dzień na spowiedź? Idź na Noc Konfesjonałów Po raz trzeci... czytaj dalej »W mszy uczestniczyli: nuncjusz apostolski w Polsce abp Celestino Migliore, biskupi warszawscy oraz mniej więcej 500 kapłanów diecezji warszawskiej. Kardynał poświęcił oleje Krzyżma Świętego, a kapłani odnowili przyrzeczenia święceń kapłańskich. ""Kościół potrafi stawić czoło trudnościom"" Z kolei przewodniczący Episkopatu Polski, metropolita przemyski abp Józef Michalik podczas wielkoczwartkowej mszy św. dla kapłanów w Przemyślu powiedział, że ""Kościół w Polsce czuje, że potrafi stawić czoło trudnościom i wyzwaniom nowej epoki historycznej"". (...) ponieważ Kościół wie, że może ufać kapłanom, wie, że kapłani w zdecydowanej swej większości utożsamiają się z Ewangelią i z nauczaniem Kościoła, wie, że w zdecydowanej swej większości nie aprobują ani wyskoków, ani upadków kapłańskiego życia.Abp. Józef Michalik (...) ponieważ Kościół wie, że może ufać kapłanom, wie, że kapłani w zdecydowanej swej większości utożsamiają się z Ewangelią i z nauczaniem Kościoła, wie, że w zdecydowanej swej większości nie aprobują ani wyskoków, ani upadków kapłańskiego życia. Abp. Józef Michalik - Kościół w Polsce czuje, że potrafi stawić czoło trudnościom i wyzwaniom nowej epoki historycznej - jakże niekiedy dziwnej i agresywnej w promowaniu swoich destrukcyjnych zasad - ponieważ Kościół wie, że może ufać kapłanom, wie, że kapłani w zdecydowanej swej większości utożsamiają się z Ewangelią i z nauczaniem Kościoła, wie, że w zdecydowanej swej większości nie aprobują ani wyskoków, ani upadków kapłańskiego życia - powiedział hierarcha. Jak dodał, Kościół przezwycięży trudności, bo ""ufa też katolikom świeckim, którzy staną przy nas w najtrudniejszych momentach wybranej kapłańskiej służby, bo oni dobrze znają nasze życie, wiedzą, że nie oszukujemy ani ich, ani siebie"". W homilii metropolita przemyski zaznaczył, że ""kapłan musi mieć odwagę pójścia pod prąd opinii publicznej, ilekroć ta próbuje przekreślać boże prawa, zdrowe tradycje Kościoła i naszej wiary"".",Kard. Dziwisz mówił do duchownych w Łagiewnikach,
"Ambasador wyrzucony. ""Zaniepokojony nadzwyczajnymi krokami""","Wydalony ambasador Korei Północnej w Malezji Kang Chol ocenił w przed wylotem z Kuala Lumpur, że ""Malezja poważnie szkodzi dwustronnym relacjom utrzymywanym od ponad 40 lat"". Dyplomata wyraził zaniepokojenie ""nadzwyczajnymi krokami"" ze strony władz malezyjskich.","W sobotę malezyjskie władze oświadczyły, że ambasador Korei Północnej, jako persona non grata, ma w ciągu 48 godzin opuścić kraj. Decyzję podjęto w związku ze sporem dotyczącym zabójstwa Kim Dzong Nama, przyrodniego brata północnokoreańskiego przywódcy Kim Dzong Una. W ocenie Kanga, który wypowiadał się w poniedziałek na lotnisku w Kuala Lumpur, śledztwo w sprawie zabójstwa jest ""źle prowadzone przez malezyjską policję"". Podkreślił m.in., że władze Malezji przeprowadziły sekcję zwłok bez zgody i uczestnictwa przedstawicieli ambasady Korei Północnej.

Kang już w połowie lutego mówił, że jego kraj ""nie może ufać"" śledztwu prowadzonemu w tej sprawie przez władze malezyjskie. Oskarżył też Malezję o ""pozostawanie w zmowie z siłami zewnętrznymi"", czyniąc w ten sposób aluzję do Korei Południowej.

W sobotę malezyjski minister spraw zagranicznych Anifah bin Aman oświadczył, że Malezja zażądała od ambasadora przeprosin za tę wypowiedź, co jednak nie nastąpiło. - Malezja będzie zdecydowanie reagować na wszelkie akty obrażania jej oraz na wszelkie próby szkodzenia jej reputacji - zaznaczył minister. Skłócony z Kim Dzong Unem i przebywający od dłuższego czasu na emigracji Kim Dzong Nam został 13 lutego zabity bojowy gazem paralityczno-drgawkowym VX na lotnisku w Kuala Lumpur. Według przedstawicieli władz USA i Korei Południowej, sprawczyniami tego zabójstwa były dwie północnokoreańskie agentki.

Agencja Kyodo, powołując się na malezyjskie media, ocenia, że jeśli dwustronne relacje malezyjsko-północnokoreańskie jeszcze się pogorszą, Kuala Lumpur może zerwać stosunki dyplomatyczne z Pjongjangiem. Autor: mtom/jb / Źródło: PAP",,
Ambasada Izraela: Akt nienawiści i wandalizmu,"Ambasada Izraela w Warszawie wyraża oburzenie i niesmak z powodu zbezczeszczenia i profanacji pomnika upamiętniającego rzeź w Jedwabnem 10 lipca 1941 r. - napisał ambasador Izraela w Polsce Zvi Rav-Ner. W wydanym oświadczeniu, Zvi Rav-Ner dodał, że oczekuje ""jednoznacznego potępienia"" aktów antysemickich oraz szybkiego schwytania sprawców.","W środę patrol policji zauważył zniszczenia na pomniku w Jedwabnem (Podlaskie) oraz na ogrodzeniu z kamiennych bloczków. Na samym pomniku zamalowano farbą napisy w języku polskim i hebrajskim, które się tam znajdują, namalowano też swastykę. ""Byli łatwopalni"" znika. Sprawcy zniszczenia pomnika poszukiwani Nieznani sprawcy... czytaj dalej » Na elementach okalających obelisk napisano natomiast ""Nie przepraszam za Jedwabne"" oraz ""Byli łatwopalni"". Są też swastyki i symbole SS. Śledztwo w tej sprawie prowadzą łomżyńscy policjanci pod nadzorem tamtejszej prokuratury rejonowej. ""Godzi w dobre relacje między Polakami a Żydami"" ""Ten kolejny akt nienawiści i wandalizmu dokonany zapewne przez nieznane neofaszystowskie ugrupowanie jawnie godzi w dobre relacje między Polakami a Żydami wypracowane w ostatnich latach z wielkim trudem przez wielu ludzi dobrej woli po obu stronach"" - zaznaczył ambasador Izraela.Ten kolejny akt nienawiści i wandalizmu dokonany zapewne przez nieznane neofaszystowskie ugrupowanie jawnie godzi w dobre relacje między Polakami a Żydami wypracowane w ostatnich latach z wielkim trudem przez wielu ludzi dobrej woli po obu stronach.Zvi Rav-Ner, ambasador Izraela w Polsce Ten kolejny akt nienawiści i wandalizmu dokonany zapewne przez nieznane neofaszystowskie ugrupowanie jawnie godzi w dobre relacje między Polakami a Żydami wypracowane w ostatnich latach z wielkim trudem przez wielu ludzi dobrej woli po obu stronach. Zvi Rav-Ner, ambasador Izraela w Polsce ""Wzburzenie jest tym większe, że nie jest to pojedynczy przypadek, bowiem w ostatnich dniach doszło do całej serii antysemickich i rasistowskich incydentów w różnych miejscowościach na terenie Podlasia, jak choćby w Białymstoku, Orli, Puńsku czy Krynkach"" - zaznaczył Zvi Rav-Ner. Nawiązał w ten sposób do zamalowania litewskich nazw miejscowości na 28 tablicach w gminie Puńsk na Suwalszczyźnie licznie zamieszkiwanej przez mniejszość litewską, faszystowskich napisów na synagodze w Orli, podpalenia Centrum Kultury Muzułmańskiej w Białymstoku i neofaszystowskich haseł w pobliżu synagogi w Krynkach. ""Namalowali to zwyrodnialcy"" - To coś dużo... czytaj dalej » Zabrakło mieszkańców ""Jest nam szczególnie przykro, iż podczas ostatnich uroczystości upamiętniających 70. rocznicę haniebnego mordu w Jedwabnem zabrakło mieszkańców miasteczka, podczas gdy obecne były delegacje państwowe i kościelne najwyższego szczebla"" - głosi tekst oświadczenia ambasadora. Obchody odbyły się 10 lipca z udziałem m.in. przedstawicieli Kancelarii Prezydenta, Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa, Związku Gmin Wyznaniowych Żydowskich i Episkopatu. Pomnik w Jedwabnem ustawiono 10 lat temu przed uroczystościami w 60. rocznicę tragicznych wydarzeń w Jedwabnem. Wówczas ówczesny prezydent RP Aleksander Kwaśniewski przeprosił za tę zbrodnię. Napis na pomniku w Jedwabnem w języku polskim, hebrajskim i jidysz głosi: ""Pamięci Żydów z Jedwabnego i okolic, mężczyzn, kobiet, dzieci, współgospodarzy tej ziemi, zamordowanych, żywcem spalonych w tym miejscu 10 lipca 1941 roku. Jedwabne 10 lipca 2001 roku"".",,
"Miller do Kwaśniewskiego: Twoi przyjaciele są tu, nie w Ruchu Palikota","Aleksandrze, albo pozostajesz z ""ruchem zagubionych"", jakim jest Europa Plus, albo idziesz z nami, gdzie są twoi przyjaciele - czasem szorstcy, ale zawsze prawdziwi - zwrócił się w sobotę z apelem do b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego lider SLD Leszek Miller.","Jak mówił szef Sojuszu podczas sobotniego posiedzenia Rady Krajowej SLD, Ruch Palikota to nie lewica, a formacja liberalna. - Polska potrzebuje lewicy, socjaldemokracji, potrzebuje SLD - przekonywał Miller. Szef SLD zwrócił się z apelem do Kwaśniewskiego, który kilka tygodni temu poparł tworzony przez Janusza Palikota i Marka Siwca ruch Europa Plus. - Aleksandrze, albo idziesz z nami i budujesz poważną Miller: Jeśli Kalisz to potwierdzi, zostanie wyrzucony. Napieralski: Niech nie siedzi okrakiem - Nie... czytaj dalej »alternatywę polityczną, albo pozostajesz z prawicą laicką i szaleństwem Janusza Palikota. (...) Albo pozostajesz w Europie Plus, czyli ""ruchu zagubionych"", albo idziesz z nami do nowych sukcesów i zwycięstw. Zastanów się raz jeszcze: tu są twoi przyjaciele, czasem szorstcy, ale zawsze prawdziwi - zachęcał. Miller zapewnił jednocześnie, że SLD odrzuca współpracę z Palikotem w ramach tworzonej formacji ""Europa Plus"" nie ze względu na jego przeszłość polityczną, a głoszony program liberalny. - Polska potrzebuje lewicy, socjaldemokracji, potrzebuje SLD - przekonywał Miller. Zdaniem Millera ""Polki i Polacy mają do wyboru marazm rządów koalicji PO-PSL, smoleńskie szaleństwo PiS, albo nowoczesną europejską alternatywę, jaką jest SLD - przekonywał podczas sobotniego posiedzenia Rady Krajowej Sojuszu lider tej partii Leszek Miller. Kwaśniewski poparł Siwca i Palikota. ""Nie wyklucza"" kandydowania do PE Aleksander... czytaj dalej »Jak mówił, PO ""ulega erozji, PiS pozostaje w smoleńskim amoku, a SLD zajmuje się rzeczywistymi problemami społecznymi"".- Od początku tej kadencji rysuje się jasna i czytelna alternatywa: PO i PSL przeforsowały podwyższenie wieku emerytalnego aż do śmierci. SLD opowiadał się przeciwko temu, podczas gdy PiS trwał w swoim smoleńskim spisku. PO była przeciwna wspólnej propozycji SLD i OPZZ podwyższenia płacy minimalnej, PiS wtedy dalej zajmował się Smoleńskiem - wytykał szef Sojuszu.Zdaniem Millera, ""stan spraw w Polsce wskazuje, że Donald Tusk ma już z kim przegrać"". - Społeczeństwo rzuciło rękawicę rządom PO i PSL. SLD podnosi tę rękawicę - stajemy do tego wyzwania - podkreślił. Miller wytknął Platformie, że wraz z PiS zablokowała w Sejmie prace nad ustawami o związkach partnerskich. (...) Idziemy konsekwentnie drogą lewicy społecznej, bliskiej ludzkim sprawom i problemom, dlatego stajemy się dobrą inwestycją w przyszłość dla coraz większej liczby obywateli. Leszek Miller - My byliśmy autorem jednej z nich - przypomniał. - Jak widać - idziemy konsekwentnie drogą lewicy społecznej, bliskiej ludzkim sprawom i problemom, dlatego stajemy się dobrą inwestycją w przyszłość dla coraz większej liczby obywateli - zaznaczył Miller.Przywołał też kilka inicjatyw, które Sojusz podjął w ostatnim czasie: konferencje programowe nt. walki z bezrobociem i zdrowia; opracował programy: dla rolnictwa, kolei, przemysłu motoryzacyjnego, a także zajął się stanem samorządu terytorialnego. Złożył też w Sejmie projekty ustaw w sprawie: spółdzielni mieszkaniowych, ogrodów działkowych, parabanków, wprowadzenia trzeciej stawki PIT, liberalizacji prawa aborcyjnego oraz likwidacji Funduszu Kościelnego. Podczas sobotniej Rady Krajowej przyjęte zostało sprawozdanie finansowe partii za 2012 rok, ustalona została też data Kongresu Programowego Lewicy, który odbędzie się 16 czerwca. Na Kongres, organizowany na Stadionie Narodowym w Warszawie, ma otrzymać zaproszenie ponad 100 partii, organizacji i stowarzyszeń o charakterze lewicowym. - To spotkanie ma dać impuls programowy i być alternatywą, która pokaże, że jest już dziś w Polsce ktoś, kto ma szansę wygrać z konserwatywnie rządzącą prawicą - podkreślił sekretarz generalny Sojuszu Krzysztof Gawkowski. Jak zastrzegł, nie chodzi o tworzenie nowej partii, ale o debatę programową polskiej lewicy.",Miller: SLD alternatywą dla marazmu i smoleńskiego szaleństwa,
"Reprezentacja dostała
boisko „po Niemcach”","Białoczerwoni korzystają z przywilejów, które jeszcze niedawno należały do niemieckiej reprezentacji piłki nożnej. Mieszkają w tym samym hotelu i trenują na boisku, które powstało specjalnie dla niej, na Euro 2012.","Polscy reprezentanci biegają po tej samej murawie, na której jeszcze niedawno trenowali Podolski i Klose. Być może to dobry znak dla polskiej reprezentacji i „spadek po Niemcach” przyniesie dobrą passę naszej drużynie. Przed meczem z Czarnogórą zamieszkają w Dworze Oliwskim Kadra Waldemara... czytaj dalej » W piątek 7 września biało-czerwoni zagrają pierwsze spotkanie eliminacji do mistrzostw świata 2014 z Czarnogórą. Boisko na Euro Warte 250 tysięcy euro boisko z wysokiej jakości murawą powstało specjalnie dla niemieckiej reprezentacji. Nasi sąsiedzi trenowali na nim w czasie pobytu w gdańskim Dworze Oliwskim. Było to ich główne boisko treningowe, bo podczas turnieju mieszkali tylko w Gdańsku i stąd latali na mecze rozgrywane na Ukrainie. Koszty wybudowania boiska w całości pokrył Niemiecki Związek Piłki Nożnej, który za darmo przekazał je Gdańskowi.",,
"""To był układ lokalny, zmowa milczenia"". Główny oskarżony ws. zbrodni sprzed 18 lat już w Polsce","- Nie ma wątpliwości, że w przypadku tej zbrodni mieliśmy do czynienia z układem lokalnym. To była zmowa milczenia - mówił Mariusz Błaszczak, minister spraw wewnętrznych i administracji o śmierci Iwony Cygan. Główny podejrzany w sprawie brutalnego zabójstwa młodej dziewczyny przed 18 laty jest już w Polsce. Dziś policja pokazała zdjęcia, które zrobiono podczas jego ekstradycji.","Minister spraw wewnętrznych i administracji oraz komendant  główny policji nadinsp. Jarosław Szymczyk o śledztwie w sprawie zabójstwa Iwony Cygan mówili na specjalnie zwołanej w piątek konferencji. - Nie ma wątpliwości, że w przypadku tej zbrodni mieliśmy do czynienia z układem lokalnym. To była zmowa milczenia, ale bezkompromisowość policji i obecnych władz powoduje, że te układy przełamujemy - mówił minister Błaszczak. Szef MSWiA złożył podziękowania i gratulacje dla funkcjonariuszy z  tzw. Archiwum X za to, że po 19 latach doprowadzili do tego, że  prokuratura postawiła zarzuty ws. zabójstwa. - Jest to bardzo wyraźny  sygnał płynący do przestępców, że nie mogą spać spokojnie, że nie mogą  czuć się bezkarnie nawet po upływie tylu lat - powiedział Błaszczak. - To jest też dowód na to, że polska policja jest profesjonalna.  Polscy policjanci w sposób bardzo odważny i profesjonalny wykonują swoje  powinności. Polska policja jest w stanie zapewnić realne bezpieczeństwo  w naszym kraju - podkreślił. Do zabójstwa 17-latki ze Szczucina doszło w nocy z 13 na 14 sierpnia  1998 r. Ciało znalazł następnego dnia, przy wale Wisły, w Łęce  Szczucińskiej przypadkowy przechodzień. Z sekcji zwłok wynikało, że  dziewczyna została uduszona. Ponieważ bezpośrednio po zabójstwie nie  udało się ustalić sprawcy, śledztwo po pewnym czasie zostało umorzone. CZYTAJ WIĘCEJ - Bili ją, połamali jej buzię, założyli pętlę z drutu na szyję –  opisuje okoliczności śmierci swojej córki Mieczysław Cygan. Dziewczyna  była długo torturowana przez swoich oprawców. Dopiero niedawno okazało  się, że Iwona została zamordowana w miejscu publicznym,  najprawdopodobniej w miejscowym barze. Policja dysponuje zeznaniami  kilkunastu świadków, którzy widzieli całe zdarzenie. Oprawcy wywieźli ciało dziewczyny nad rzekę i upozorowali  gwałt. Obecnie śledztwo kontynuuje zamiejscowy, krakowski wydział Prokuratury  Krajowej wraz z policjantami ze specjalnej grupy, zajmującej się  niewyjaśnionymi zbrodniami sprzed lat - Archiwum X Komendy Wojewódzkiej  Policji w Krakowie. W wyniku intensywnej pracy śledczych pod koniec  grudnia 2016 r. ustalono dziewięć osób podejrzanych w tej sprawie. Głównym podejrzanym jest zatrzymany w Wiedniu Paweł K. W czwartek po południu na lotnisku wojskowym w podkrakowskich Balicach wylądowała casa z K. na pokładzie. Dzisiaj policja pokazała zdjęcia i nagrania, które wykonano podczas transportowania głównego oskarżonego. Paweł K. trafił do aresztu śledczego przy ulicy Montelupich w Krakowie. - Planowane czynności przesłuchania Pawła K. wyznaczono na termin 17 maja – powiedział Piotr Krupiński, naczelnik Małopolskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Krakowie. Zgodę na ekstradycję do Polski Pawła K. wydał pod koniec kwietnia Wyższy Sąd Krajowy w Wiedniu. Decyzja jest prawomocna. Autor: mmw/i/jb / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",,
"""Spotkałem się z królem i poprosiłem go o zgodę na rozwiązanie parlamentu""","Premier Malezji Najib Razak ogłosił, że w sobotę rozwiąże parlament, ponad dwa miesiące przed końcem kadencji. Utoruje to drogę do wyborów. Uwikłany w skandal finansowy szef rządu najpewniej utrzyma się u władzy.","- Chciałbym poinformować naród, że spotkałem się z królem i poprosiłem go o zgodę na rozwiązanie parlamentu w sobotę, 7 kwietnia - powiedział Najib w państwowej telewizji.

Monarcha pełni jedynie reprezentacyjną funkcję w tym 30-milionowym kraju, zamieszkanym głównie przez muzułmanów.

W najbliższych dniach komisja wyborcza ogłosi datę wyborów, które muszą się odbyć w ciągu 60 dni od rozwiązania parlamentu. W skład koalicji rządowej, którą kieruje Najib, wchodzą partie będące u władzy od uzyskania niepodległości przez Malezję w 1957 roku, ale w ostatnich latach jej popularność spada z powodu skandalu korupcyjnego wokół państwowego funduszu wspierania inwestycji 1MDB. Utworzono go w 2009 roku, gdy Najib doszedł do władzy, by modernizować kraj. Obecnie fundusz jest zadłużony na ok. 10 mld euro i znajduje się w centrum skandali dotyczących malwersacji, które są przedmiotem śledztwa w kilku krajach oprócz Malezji, w tym w Szwajcarii, Singapurze i USA. Najib i 1MDB zaprzeczają, jakoby doszło do jakichkolwiek nadużyć.

Śledztwo dziennika ""Wall Street Journal"" i portalu Sarawak Report ujawniło w 2015 roku, że z funduszu 1MDB wyprowadzono na prywatne konta premiera 700 mln dolarów.

Kolejnym wyzwaniem dla Najiba będzie sojusz opozycji z byłym premierem Mahathirem Mohamadem na czele, który piastował urząd przez 22 lata, najdłużej w całej Azji. W czwartek jego partii politycznej nakazano tymczasowe rozwiązanie z powodu niezłożenia odpowiednich dokumentów.

Oczekuje się jednak, że Najib utrzyma się u władzy, zwłaszcza z powodu głębokiego rozłamu między sojuszem opozycyjnym Mahathira a Partią Islamską Malezji (PAS), co według analityków podzieli głosy opozycji. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Rosja spłaci Bośni ostatni dług,"Rosja spłaci zadłużenie wobec Bośni i Hercegowiny w wysokości 125,2 milionów dolarów - poinformował wiceminister finansów tego kraju Siergiej Storczak. Jest to ostatnia spłata zadłużenia z czasów Związku Radzieckiego wobec republiki dawnej Jugosławii.","- Dzisiaj Federacja Rosyjska oraz Bośnia i Hercegowina podpisały  międzyrządowe porozumienie o uregulowaniu zobowiązań byłego Związku Radzieckiego -  oznajmił we wtorek wiceminister finansów Rosji. Rosja ma spłacić zadłużenie wobec Bośni i Hercegowiny w wysokości 125,2 milionów dolarów w ciągu 45 dni od dnia wejścia porozumienia w życie. Siergiej Storczak podkreślił, że Bośnia i Hercegowina była ostatnim krajem,  wobec którego nie spłacono zadłużenia z czasów Związku Radzieckiego. Zobowiązania finansowe wobec pozostałych republik dawnej Jugosławii -  Chorwacji, Serbii, Czarnogóry, Słowenii i Macedonii - zostały  całkowicie spłacone przez stronę rosyjską w latach 2011-2016. Autor: tas / Źródło: PAP",,
Episkopat w obronie sumień posłów,"O poszanowaniu wolności sumienia posłów i senatorów podczas głosowań w parlamencie przypomina w wydanym w piątek oświadczeniu Prezydium Konferencji Episkopatu Polski. Apel ma związek z ostatnim głosowaniem części posłów Platformy, którzy opowiedzieli się za dalszymi pracami nad zaproponowanym przez klub SP projektem ustawy, zaostrzającym przepisy dotyczące aborcji.","Prezydium KEP z uznaniem przyjmuje prace nad nowelizacją ustawy antyaborcyjnej ""tak, by pozwoliła ona uchronić życie osób z zaburzeniami genetycznymi"" - podkreślono. Prace nad zaostrzeniem przepisów dot. aborcji. 40 posłów PO ""za"" 40 posłów PO i 19... czytaj dalej »""Kościół broni godności i prawa do życia każdego człowieka, w tym wszystkich osób niepełnosprawnych, a także nienarodoznych, dotkniętych wadami genetycznymi"" - napisano w oświadczeniu. ""Mają prawo kochać i być kochanymi"" Zdaniem Episkopatu dzieci z zespołem Downa, Turnera, Retta czy z innymi schorzeniami genetycznymi ""są osobami cennymi dla dobra każdego społeczeństwa, stąd ważne jest tworzenie dla nich oraz dla ich rodziców jak najbardziej przyjaznego klimatu społecznego"". Prezydium KEP zwróciło uwagę, że dzieci ze schorzeniami genetycznym tak samo jak i zdrowi ludzie mają prawo by ""urodzić się i żyć wśród nas, by kochać i być kochanymi"".Pod oświadczeniem podpisał się m.in. przewodniczący KEP, Metropolita Przemyski bp Józef Michalik. W związku z toczącą się społeczną dyskusją i próbami wywierania nacisku na posłów, jakie miały miejsce przy okazji prac Sejmu RP nad nowelizacją obowiązującej ustawy o planowaniu rodziny, ochrony płodu ludzkiego i warunkach przerywania ciąży, Prezydium Konferencji Episkopatu Polski przypomina o konieczności poszanowania wolności sumienia posłów i senatorów podczas głosowania w parlamencie. Fragment oświadczenia Prezydium Konferencji Episkopatu Polski 40 posłów PO ""za""Sejm w ub. tygodniu nie przyjął wniosku o odrzucenie projektu Solidarnej Polski, przewidującego zakaz aborcji ze względu na upośledzenie płodu. Było to możliwe, bo za dalszymi pracami nad projektem opowiedziało się 40 posłów PO, a 28 wstrzymało się od głosu. Za zagłosowało również 19 posłów PSL.Dzień po głosowaniu premier upomniał posłów PO na posiedzeniu klubu Platformy. - W sposób jednoznaczny powiedziałem, że uważam to za błąd pod każdym względem - mówił wówczas Tusk dziennikarzom. We wtorek premier spotkał się w tej sprawie z władzami klubu PO.Zakaz ""aborcji eugenicznej"" Projekt nowelizacji ustawy o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży - zgłoszony przez posłów Solidarnej Polski - wprowadza zakaz przerywania ciąży w przypadkach, gdy występuje duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu. Autorzy nazywają to zakazem ""aborcji eugenicznej"".",Episkopat apeluje o szanowanie wolności sumienia parlamentarzystów,
"Prezes TK: sędzia konstytucyjny podlega wyłącznie konstytucji, a ta nie została zmieniona","Mamy 18 sędziów, orzekających jest 10. Ewentualny wniosek ws. nowelizacji ustawy (o TK) Trybunał rozpatrzyłby w składzie 10 sędziów - zapowiedział w ""Kropce nad i"" prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Rzepliński. Zapewnił, że nie czuje urazy do prezydenta Andrzeja Dudy, a w przeszłości była między nimi ""chemia"".",Źródło: tvn24,,
Górnicy nie chcą władz na rocznicy Wujka,"Społeczny komitet pamięci poległych górników kopalni Wujek nie zaprosił nikogo z przedstawicieli władz Polski na zaplanowane na 16 grudnia obchody pacyfikacji kopalni. - W ten sposób wyrażamy swój żal i protest z powodu niewypłacenia odszkodowań ofiarom pacyfikacji Wujka - mówi Krzysztof Pluszczyk, przewodniczący komitetu.","Górnicy są rozżaleni, że od lat władza nie zrobiła nic, by zamknąć sprawę odszkodowań dla rodzin poległych w masakrze górników. - Pod Krzyżem Górników od lat władza składa wciąż te same obietnice, że czas najwyższy uregulować te rachunki. I co? Nic. Najpierw odszkodowania, potem akademie - ucina Pluszczyk. Obiecywali odszkodowania za śmierć - Czas pewne sprawy zakończyć, aby ci, którzy opłakiwali śmierć swoich najbliższych, mieli poczucie, że ojczyzna nie tylko pamięta, ale podaje pomocną dłoń - mówił rok temu w grudniu w czasie rocznicowych uroczystości wicepremier Waldemar Pawlak. Rok wcześniej, przemawiając pod Krzyżem Górników, prezydent RP Lech Kaczyński zapowiadał: - Poza sprawiedliwością wymierzaną przez sądy, jest jeszcze inna sprawiedliwość - zadośćuczynienie moralne i materialne. Rozmawiamy o tym z przedstawicielami prawnymi rodzin poległych i myślę, że jesteśmy na dobrej drodze, jesteśmy bliscy rozwiązania w imię elementarnej sprawiedliwości i elementarnej prawdy o naszej historii - deklarował prezydent. Władze nie zrobiły jeszcze nic by zrekompensować rodzinom ofiar poniesioną stratę We wrześniu br. głos zabrał premier Donald Tusk i też zapewniał, że rząd chce wypłacić odszkodowania. - Jedyny kłopot w tym, że jest pewna dysproporcja między oczekiwaniami prawników, którzy reprezentują rodziny górników, a realnymi możliwościami, które ustawowo można zapewnić - ubolewał Tusk. Nikt nic nie zrobił Do tej pory nie zakończyły się w resorcie spraw wewnętrznych prace nad projektem ustawy o zadośćuczynieniu dla rodzin osób, które w latach 1956-1983 poniosły śmierć z rąk służb aparatu komunistycznych władz. Na tej podstawie pieniądze miały zostać wypłacone również rodzinom z ""Wujka"". W ciągu 27 lat, jakie minęły od tych wydarzeń, rodziny zastrzelonych górników, ranni uczestnicy strajku ani razu nie wystąpili na drogę sądową, by odszkodowania uzyskać. Liczą na dobrą wolę władzy, na ugodowe załatwienie sprawy. Rodziny górników chcą żyć spokojnie Krystyna Gzik z Katowic, wdowa po zastrzelonym Ryszardzie, mówi, że ma już tylko jedno życzenie - chce spokojnie pożyć. Bez sądów, dyskusji, czy im się coś należy za tę śmierć i ile. - Chodzi przecież tylko o dziewięć rodzin - dodaje. - Nikomu nie zamierzam tłumaczyć, jak było mi ciężko, kiedy zostałam sama z córką. Mam dość tych pustych słów, że nasi mężowie zginęli w pochodzie do wolnej Polski, że poświęcili dla niej to, co najcenniejsze, swoje życie. Osierocili rodziny, a tego nie da się przeliczyć na żadne Gdybym mógł cofnąć czas, na pewno bym nie strajkował w 1981 r. Górnik z kopalni Wujekpieniądze - mówi wdowa po zabitym górniku. Gdybym mógł cofnąć czas, na pewno bym nie strajkował w 1981 r. Górnik z kopalni Wujek Pozostał żal... W czerwcu br. po 15 latach zapadł wreszcie prawomocny wyrok uznający winę plutonu specjalnego ZOMO za otwarcie ognia w kopalni Wujek. Ten wyrok otworzył rodzinom ofiar drogę do odszkodowań. Przesądził bowiem o odpowiedzialności Skarbu Państwa za śmierć i postrzelenie strajkujących górników. Problemem pozostaje jednak kwestia wysokości tego odszkodowania. Wiceszef policji pacyfikował ""Wujka"" Kazimierz... czytaj dalej » - Dawno straciłem nadzieję, że wolna Polska, z której cieszymy się od 19 lat, będzie o nas pamiętać - mówi górnik dołowy Wiesław Łobień. W czasie pacyfikacji kopalni trafiły go dwie kule i od tej pory ma niesprawną rękę. - Gdybym mógł cofnąć czas, na pewno bym nie strajkował w 1981 r. - dodaje rozżalony.",Sprawa odszkodowań dla rodzin ofiar masakry nadal nie jest rozwiązana,
"Rodzina ze słynnego zdjęcia jest już 
w Berlinie. ""Merkel jest dla nas jak matka""","Rodzina z Iraku, której dramatyczna fotografia podczas lądowania w Grecji zwróciła uwagę na dramat uciekających do Europy, jest już w Niemczech. Cała szóstka dotarła do Berlina, gdzie znalazła się w schronisku dla imigrantów. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat.","Laith Majid, jego żona Nada Adel oraz czwórka dzieci w wieku od 18 do 7 lat podróżowali w kierunku Niemiec przez kilka tygodni. Ostatecznie zatrzymali się w berlińskiej dzielnicy Spandau, w dawnym ośrodku policyjnym, który został zamieniony na schronienie dla setek uchodźców. W internecie pojawiło się już ich zdjęcie z Berlina, na którym nie ukrywają swojej radości. Jeszcze w ubiegłym miesiącu poruszająca fotografia, na której zapłakani przypływają do Grecji, stała się jednym z symboli dramatu uciekających do Europy imigrantów. Rodzina uciekała z Iraku, w którym trwają zacięte walki z bojownikami Państwa Islamskiego. Wcześniej światowe media informowały, jakoby pochodziła z północno-wschodniej Syrii. Po długiej ucieczce, ostatecznie zapłacili 6,5 tys. dolarów za niebezpieczną przeprawę na pontonie na grecką wyspę Kos. Jak mówi Laith Majid, jego 7-letnia córka wciąż ma koszmary o nocy spędzonej na wodzie. - Nigdy już nie wrócimy na morze - zapewnił, cytowany przez ""Bild"". - Nigdy nie byłem tak przytłoczony jak tą chwilą, w której ich zobaczyłem i sfotografowałem - mówi cytowany prez ""Guardiana"" autor zdjęcia, Daniel Etter. Jak wspomina, po wyjściu z łodzi Laith Majid był wyraźnie wstrząśnięty i ledwo był w stanie iść. Gdy razem z rodziną znalazł się na bezpiecznej plaży, razem z żoną zalał się łzami i zaczął przytulać wszystkie swoje dzieci. Fotograf pomógł rodzinie dotrzeć do głównego miasta na wyspie, gdzie przekazał ją greckim władzom. Jak powiedziała Nada Adel, wcześniej nauczycielka języka angielskiego, gotowość przyjęcia ich wyraziło w sumie 13 rządów, ale razem z mężem wybrali Niemcy. - Angela Merkel jest bardzo dobra. Jest dla nas jak matka - powiedziała cytowana przez ""Guardiana"". Niemcy spodziewają się w tym roku przyjazdu ponad 800 tys. azylantów i imigrantów. Wicekanclerz Sigmar Gabriel (SPD) powiedział w poniedziałek, że Niemcy będą w stanie przyjmować pół miliona imigrantów, ""a może nawet więcej"", rocznie przez kilka najbliższych lat. Autor: mm\mtom / Źródło: Guardian",W internecie pojawiło się zdjęcie szczęśliwej rodziny po dotarciu do Berlina,
"Marsze, spotkania i program. PiS zdradza plany na 2015","Na wyborczy 2015 rok PiS planuje m.in. serię marszów ""w obronie demokracji"", a także prezentację programu gospodarczego. Kluczem do zwycięstwa ma być kampania bezpośrednia - spotkania polityków i kandydata PiS na prezydenta z mieszkańcami tzw. Polski powiatowej.","PiS od początku roku rozpocznie akcję zbierania podpisów pod obywatelskim projektem ustawy ""uczciwe wybory"" - zmian w Kodeksie wyborczym. - Postawimy PO i prezydenta w sytuacji, w której będą musieli się określić przed opinią publiczną czy chcą zmian, które uczynią wybory przejrzystymi - podkreślił w rozmowie z PAP szef Komitetu Wykonawczego PiS Joachim Brudziński. PiS planuje też marsze ""w obronie demokracji"". Pierwszy odbył się 13 grudnia w Warszawie, na nim Jarosław Kaczyński zapowiedział kolejne. Takie marsze wiosną - jak poinformował Brudziński - odbędą się we wszystkich byłych miastach wojewódzkich i niektórych powiatowych. PiS zorganizuje również duży marsz w stolicy, wspólnie ze środowiskiem Radia Maryja. - To będzie pokojowy marsz wdzięczności za umieszczenie Telewizji Trwam na multipleksie, jednocześnie upomnimy się o polską demokrację - zapowiedział Brudziński. Przed wyborami parlamentarnymi PiS chce przedstawić program gospodarczy. Partia pracuje nad nim wspólnie z Polską Razem Jarosława Gowina i Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry. - Mamy ambicje, żeby powstał pogłębiony i uzupełniony program gospodarczy. Będzie bardzo szczegółowy i będzie zawierał konkretne rozwiązania ustawowe - powiedziała PAP wiceprezes PiS Beata Szydło. Z list komitetu PiS w jesiennych wyborach parlamentarnych wystartują kandydaci SP i PR. - Mamy porozumienie. Wszystko jest dogadane - przekonywał Brudziński. Na listach PiS na czołowych miejscach pojawi się dużo ""nowych twarzy"", głównie młodych osób związanych z partią Kaczyńskiego, które osiągnęły dobre wyniki w wyborach samorządowych. ""Wielu z nich odniosło sukces na przykład w wyborach do sejmików. PiS wygrywa wśród ludzi młodych, postawimy też na młodych z odpowiednim doświadczeniem"" - podkreślił wicerzecznik PiS Krzysztof Łapiński. - Ten rok, rok wyborów, jest walką o to, jaka będzie Polska. Czy Polska będzie zmierzała dalej na wschód, czy będzie krajem, w którym są respektowane prawa obywatelskie, w tym prawa opozycji. Czy będzie krajem, z którego dalej młodzi ludzie będą wyjeżdżać do pracy. Jest pełna mobilizacja PiS, aby wybory parlamentarne i prezydenckie wygrać - zaznaczył Brudziński Podkreślił, że PiS chce wygrać wybory do Sejmu, taką większością, aby ""samodzielnie sformułować rząd"". Brudziński przekonywał, że kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda jest w stanie wygrać z Bronisławem Komorowskim. ""To doskonała alternatywa dla obecnego prezydenta. Zestawienie młodości, energii, ale też kompetencji, wiedzy i europejskiego sznytu, który prezentuje Andrzej Duda z tym, co prezentuje prezydent Bronisław Komorowski daje szanse na zmianę"" - ocenił. Podczas kampanii prezydenckiej - jak poinformował Brudziński - Duda ma dotrzeć do każdego powiatu w Polsce. Będzie się spotykał z mieszkańcami i lokalnymi mediami. Już na początku roku partia ma ogłosić, kto będzie szefem sztabu Dudy. Zdaniem politologa z Uniwersytetu Warszawskiego dr Rafała Chwedoruka kandydat PiS może dostać się do drugiej tury, ale ma minimalne szanse na zwycięstwo. - Bronisław Komorowski jest absolutnym faworytem. Aby przegrał, musiałby się stać kataklizm ekonomiczny, na co się nie zanosi lub erupcja ogromnej afery. Strategicznym horyzontem PiS jest II tura. Sam fakt doprowadzenia do niej z udziałem młodego polityka byłoby sukcesem tej partii. PiS w ten sposób chciałby wyjść z entourage partii reprezentującej starszych i biedniejszych i przedstawić się jako partia zmiany, także pokoleniowej - podkreślił. W opinii eksperta, Duda, jako stosunkowo młody polityk, będzie prowadził kampanię w towarzystwie liderów partyjnych, co go ma ""uwiarygodniać"", szczególnie wśród starszego elektoratu. Według Chwedoruka strategia PiS bezpośredniego docierania do wyborców ""jest oczywistym rozwiązaniem"". - Politycy PiS od wielu lat skarżą się na asymetrię sympatii do nich w głównym nurcie mediów. To związane jest z postawą wielu wyborców. Polacy, szczególnie starszego pokolenia, nie ufają specjalnie instytucjom państwowym, także przekazowi mediów. Dlatego PiS szuka tradycyjnych form kontaktu z wyborcami - zauważył Chwedoruk. Zapytany o możliwość zwycięstwa PiS w wyborach parlamentarnych ocenił, że jest ono realne, ale partia może mieć kłopoty ze zbudowaniem rządu. - PiS od lat ma ten sam problem: brak zdolności koalicyjnej. Ma wysokie poparcie, nie będzie miało problemów z przebiciem poziomu 30 procent, natomiast PiS może znaleźć się w dyskomfortowej sytuacji: wygrać wybory i nie tworzyć rządu - ocenił politolog. Autor: kło//plw / Źródło: PAP",,
"Schetyna będzie się  realizował ""raczej poza areną europejską""","- Polska ma tak silną pozycję na arenie europejskiej i w instytucjach europejskich poprzez Tuska, poprzez obecność w Parlamencie Europejskim, poprzez Elę Bieńkowską w Komisji Europejskiej, że jeśli chodzi o Schetynę, to naprawdę po czynach go poznacie - powiedział w rozmowie z reporterem TVN24 Janusz Lewandowski, odchodzący z funkcji komisarz unijny.","Ustępujący komisarz europejski ds. programowania finansowego i budżetu ocenił, że nominowany na szefa MSZ Grzegorz Schetyna będzie się ""realizował raczej poza areną europejską"". Rostowski: Schetyna szefem MSZ to genialny pomysł Uważam, że to... czytaj dalej » - On (Schetyna) musi zagrać swoją rolę, ale w warunkach, w których naprawdę mamy niezwykle mocną pozycję na arenie europejskiej właśnie poprzez tę osobistą obecność, czy Tuska, czy naszą w Parlamencie Europejskim - powiedział Lewandowski. - Wzmacniamy się bardzo w Brukseli. Być może nieco osłabiamy w kraju, ale bilans wychodzi na zero - ocenił Lewandowski komentując informację, jakoby Piotr Serafin miał zostać szefem gabinetu nowego przewodniczącego Rady Europejskiej. Pytany o to, czy właśnie w Polsce nie powinny pozostać silne osobowości w kontekście sytuacji na Ukrainie odpowiedział, że ""polska siła perswazji, zdolność podnoszenia wrażliwości europejskiej do naszej, jeśli chodzi o Wschód, to się będzie rozstrzygało w Brukseli"". - Europejskim sygnałem dla Moskwy jest Tusk jako szef Rady. Krajowym sygnałem dla Moskwy jest Siemoniak wyniesiony do roli wicepremiera, który może koordynować wszystko to, co jest potrzebne dla obronności kraju - powiedział Lewandowski. Po pięciu latach wraca do rządu. Kim jest Grzegorz Schetyna? Grzegorz Schetyna... czytaj dalej » Europoseł mówił też, że ""przy niestabilnym otoczeniu międzynarodowym potrzebne są bezpieczniki"". Według niego taką właśnie funkcję będzie pełnił rząd Ewy Kopacz. - Siłą tego rządu nie są indywidualności, które mają realizować swoje własne projekty, tylko zespołowość. A ta wymaga zgody. To, co opozycja nazywa rządem jedności Platformy, tak naprawdę jest koniecznością, jeżeli ta partia ma nie kłócić się wewnętrznie i zajmować sobą, a wraz z prezydentem odgrywać rolę bezpiecznika - powiedział Lewandowski.Pytany o pozostanie na swoim stanowisku Mateusza Szczurka wskazał, że ""najlepsi ministrowie finansów to są narzędziowcy, którzy wykonują swoją misję"". - Obserwowałem Szczurka jako człowieka, który musi być wiarygodny dla Brukseli, jeśli mamy wyjść z procedury nadmiernego deficytu. I przekonał Brukselę. Głośno więc mówiłem: zostawcie Szczurka. Gdybyśmy nie przekonali Brukseli mielibyśmy cięcia w funduszach europejskich, a nie po to walczyliśmy o te budżety do roku 2020, żeby je teraz stracić - podkreślił Lewandowski.",Janusz Lewandowski o składzie rządu i Grzegorzu Schetynie jako nominowanym szefie MSZ,
"Burza po wpisie premiera o unijnej karze. Hofman: Okłamał, czy został okłamany?","- Premier udowodnił wpisem na Twitterze, że potrafi pisać, ale udowodnił też, że nie potrafi czytać - stwierdził w ""Kawie na ławę"" Adam Hofman. Zdaniem polityka PiS Donald Tusk powinien publicznie sprecyzować, czy pomylił się, winiąc poprzednie rządy za obecną karę z UE, czy został wprowadzony w błąd przez podwładnych. - Powinniśmy wykazywać większą solidarność i bronić się wspólnie - apelował z kolei Adam Szejnfeld (PO).",,Politycy spierali się na temat zamieszania wokół słów premiera po decyzji Komisji Europejskiej,
Wymiana ciosów,"Czwartkowa debata w sejmie nie przyniosła zbyt wielu nowych wiadomości, bo politycy byli zbyt zajęci wymianą słownych ciosów.",,311.jpg,
Zapraszają polskich dziennikarzy. W tle KGB,"Eccom, instytucja uznawana za przybudówkę KGB Białorusi, zaprasza polskich dziennikarzy na sponsorowany wyjazd do Mińska. Według ""Rzeczpospolitej"", zaproszenie do bezpłatnego ""wyjazdu reporterskiego na Białoruś"" wystosowało warszawskie Stowarzyszenie Europejskie Centrum Analiz Geopolitycznych, założone przez Mateusza Piskorskiego, byłego posła Samoobrony, propagującego nacjonalizm słowiański.","- Jestem przekonana, że za tą akcją stoją białoruskie służby specjalne - mówi gazecie Agnieszka Romaszewska, dyrektor Biełsat TV. Jak pisze ""Rzeczpospolita"", białoruska opozycja nie ma wątpliwości, że miński Eccom jest agendą służb. - To typowo ideologiczno-propagandowa instytucja stworzona przez KGB. Podlega bezpośredniej kontroli administracji prezydenta Aleksandra Łukaszenki - mówi Andrej Żukawiec, działacz opozycyjnego Młodego Fronu. Niejasne powiązania W informacji na temat propozycji wyjazdu jest mowa o zebraniu ""cennych materiałów do reportaży i artykułów"". Warszawskie stowarzyszenie Piskorskiego zapewnia, że pokrywa wszystkie koszty podróży. Środki mają pochodzić z dotacji ""związanych z prowadzonym doradztwem biznesowym, m.in. w Rosji"". Jak ustaliła ""Rz"", faktycznym celem wyjazdu są spotkania z wysokimi rangą przedstawicielami białoruskich władz. Planowana jest między innymi rozmowa z Uładzimirem Makiejem, szefem administracji Łukaszenki. Według ""Rz"", możliwe mogło by być też spotkanie z samym prezydentem. - Jeśli będą to media atrakcyjne dla Łukaszenki - zastrzega w rozmowie z gazetą Piskorski. Według opozycjonistów, akcja ściągnięcia dziennikarzy to element kampanii propagandowej KGB. Ma ona na celu ocieplanie wizerunku białoruskich władz na Zachodzie. - Lepiej trzymać się od tego z daleka. To będzie propagandowa ""opracowka"" dziennikarzy za pomocą socjotechniki, wykorzystana w reżimowych mediach - mówi Żukawiec.",,
"Finlandia chce czasu zimowego na stałe. 
W sondażu 30 procent to odpowiedzi botów",W przeprowadzonym przez fiński rząd sondażu w sprawie unijnej propozycji odejścia od zmiany czasu zwyciężyła opcja stałego przejścia na czas zimowy - podał w środę resort transportu i łączności. W badaniu 30 procent odpowiedzi wygenerowanych zostało przez boty.,"Jako właściwy dla Finlandii obecny czas zimowy wskazano w 238 tys. przypadków, natomiast letni - w 216 tys. W ujęciu procentowym oznacza to, że opcję pozostawienia czasu zimowego po likwidacji zmiany wybrało około 52 proc. uczestników badania. Sondaż realizowano przez dwa i pół tygodnia na przełomie września i października, przy pomocy rządowego serwisu internetowego; zgromadzono w nim łącznie ponad 677 tys. odpowiedzi, ale ostatecznie zaakceptowano tylko około 454 tys. z nich. Jak wyjaśnił resort, w badaniu odnotowano około 220 tys. automatycznych wpisów wygenerowanych przez boty. Oznacza to, że takie odpowiedzi stanowiły blisko jedną trzecią wszystkich otrzymanych. Działanie ""robotów"" uwydatniło się w ""odpowiedziach otwartych"", których łącznie było 360 tys. Resort podkreślił, że automatyczne wpisy nie zostały wzięte pod uwagę w opublikowanych wynikach badania. Uczestnik sondażu musiał opowiedzieć się za ""obecnym czasem zimowym"", ""obecnym czasem letnim"", ""inną strefą czasową"" albo nie zająć stanowiska w tej kwestii. Następnie można było uzasadnić swoją odpowiedź. ""We wcześniejszych sondażach opinii odpowiedzi botów nie powodowały problemów"" - zauważono w komunikacie ministerstwa. Internetowy serwis rządowy zbierający opinie społeczne na temat różnego rodzaju inicjatyw czy projektów jest prowadzony przez ministerstwo sprawiedliwości. Jak podał dziennik ""Helsingin Sanomat"", cytując urzędnika tego resortu, ""wpisy botów miały pochodzić z jednego źródła"", a w automatycznych odpowiedziach ""był powielany ten sam wzór wpisu, niełączący się bezpośrednio z tematem badania"". W części pytań dotyczących wyboru czasu odpowiedzi botów rozłożyły się ""równomiernie"" między czasem zimowym a letnim. Z informacji przekazanych przez Fińską Agencję Informacyjną STT wynika, że resort sprawiedliwości ma opracować ""rozwiązanie blokujące działanie botów, jak również możliwość elektronicznego uwierzytelniania"". W przypadku sondażu dotyczącego zmiany czasu opcja uwierzytelnienia nie została zastosowana po to, by uzyskać możliwie jak największe zainteresowanie sondażem oraz ze względu na udział osób niedysponujących elektronicznymi narzędziami potwierdzającymi tożsamość. Media zwracają jednak uwagę, że w sondażu jedna osoba mogła udzielić odpowiedzi więcej niż raz. Podkreślają również, że mimo odrzucenia znacznej części wpisów ostatecznie nie wiadomo, jak dużo ""wygenerowanych odpowiedzi"" mimo wszystko pozostało uwzględnionych w końcowych wynikach. Ministerstwo transportu i łączności opublikowało również wyniki tradycyjnego sondażu na ten sam temat, przeprowadzonego równolegle przez ośrodek badawczy. W badaniu, w którym uczestniczyło blisko 1,1 tys. osób (błąd statystyczny 3 proc.), 47 proc. opowiedziało się za czasem zimowym, a na czas letni wskazało 39 proc. ankietowanych. 14 proc. badanych nie zajęło stanowiska. Badania zostały przeprowadzone w Finlandii w związku z rozważaną na forum UE propozycją zakończenia praktyki sezonowego przesuwania zegarów. Komisja Europejska proponuje, aby w 2019 roku w całej UE znieść zmiany czasu stosowane dotychczas dwa razy w roku. Decyzję o wyborze stałego czasu letniego lub zimowego podejmie każde państwo członkowskie. Opublikowane w środę wyniki sondaży mają zostać wzięte pod uwagę przy formułowaniu oficjalnego stanowiska fińskich władz. W Finlandii obowiązuje obecnie czas wschodnioeuropejski (plus 1 godz. w stosunku do czasu środkowoeuropejskiego). Fiński rząd był jednym z inicjatorów propozycji zakończenia praktyki przesuwania zegarów w UE. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Obama wspiera Biełsat,Prezydent USA Barack Obama podpisał uchwaloną w grudniu przez Kongres ustawę zaostrzającą sankcje wobec reżimu Alaksandra Łukaszenki na Białorusi w odpowiedzi na brutalne stłumienie protestów opozycji po wyborach prezydenckich w 2010 r.  Jednym z postanowień dokumentu jest też wsparcie mediów elektronicznych nadających w języku białoruskim - w tym telewizji Biełsat.,"Kołchoz dyrektora Łukaszenki W ciągu 20 lat... czytaj dalej »Ustawa o Demokracji i Prawach Człowieka na Białorusi, jak brzmi jej oficjalna nazwa, rozszerza listę przedstawicieli białoruskiego rządu objętych amerykańskimi restrykcjami wizowymi i finansowymi, które wprowadzono we wcześniejszych ustawach o sankcjach, z 2004 i 2006 r. Nowe sankcje dotkną członków władz, którzy są bezpośrednio odpowiedzialni za tłumienie demonstracji po wyborach prezydenckich z 19 grudnia 2010 r. Nowa ustawa zobowiązuje też prezydenta do dalszego wsparcia dla telewizji Biełsat i innych mediów nadających programy zza granicy i przełamujących monopol informacyjny mediów reżimowych. Ustawa wymaga poza tym od Departamentu Stanu, by przedstawiał Kongresowi sprawozdania o sprzedaży broni przez Białoruś oraz cenzurowaniu internetu przez reżim.",Pomoc coś zmieni?,
Szydło: pochylenie się nad słabszymi jest obowiązkiem każdego z nas,"O Polakach ewakuowanych w 1942 r. z ZSRS opowiada otwarta w piątek wystawa ""Droga do Indii. Polskie osiedla w Balachadi i Valivade 1942-1948"". Dziękując za wsparcie udzielone wówczas Polakom, premier Beata Szydło powiedziała, że pomoc słabszym jest obowiązkiem każdego z nas.","Rozmieszczona na 23 planszach ekspozycja w nowojorskiej siedzibie ONZ przedstawia dzieje tysięcy polskich cywilów, w tym dzieci, którzy na mocy sowieckiej ""amnestii"" z roku 1941 wraz z armią gen. Władysława Andersa ewakuowani zostali ze Związku Sowieckiego do Iranu, skąd później trafili do Indii. W Indiach znalazło się ok. sześciu tysięcy spośród 40 tysięcy ewakuowanych z ZSRS. Zamieszkali w osiedlach w Balachadii i Valivade, pozostających pod opieką rządu RP na uchodźstwie. Wystawa przygotowana została przez Muzeum Historii Polski, przy współpracy Stałego Przedstawicielstwa RP przy ONZ Nowym Jorku. W krótkim wystąpieniu premier Szydło podziękowała za zorganizowanie wystawy. Jak podkreśliła, Polska jest państwem, które bardzo ceni wolność, tolerancję i niesienie pomocy tym, którzy jej potrzebują, bo nasza historia nie była łatwa. Opowieść o tym, akcentowała premier, nigdzie nie może wybrzmieć lepiej niż w ONZ.

- Pochylenie się nad słabszymi jest obowiązkiem każdego z nas. To jest historia Polski, ale też historia każdego z tych uratowanych dzieci. Tych, którzy dzisiaj przypominają nam o naszych obowiązkach wobec drugich – wskazała szefowa rządu RP.

Na fakt, że pierwsze fundusze na sierociniec w Balahadi dla polskich dzieci dostarczył maharadża Jam Saheb Digvijay Sinhji zwróciła uwagę Cristina Gallach, zastępczyni sekretarza generalnego ONZ ds. komunikacji i publicznej informacji. Jak mówiła, jego czyn powinien być dzisiaj inspiracją dla wszystkich. Ekspozycja zawiera m.in. zdjęcia kołchozu w Ammala, mężczyzn zwolnionych z sowieckich obozów pracy zgłaszających się ochotniczo do Armii Andersa, wygłodzone sieroty. Są mapy obrazujące trasę ewakuacji wojsk Andersa z ZSRS na Bliski Wschód, czy uchodźców z Ahvazu w Iranie do Karaczi, pociąg na stacji w Valivade na przedmieściach Kolhapuru. Obiektyw uchwycił ulice, budynki, szkoły i obrazki z życia codziennego w osiedlach w Balachadi i Valivade. Udokumentował lekcje w klasach, zajęcia pozaszkolne, rozbijanie namiotów przez harcerzy. Pokazał sceny z przygotowanych przez dzieci i młodzież przedstawień teatralnych „Kopciuszek” i „Bajka wschodnia”, występów muzycznych, a także zawodów sportowych.

Inna grupa zdjęć koncentruje się na uroczystościach patriotycznych i religijnych, m.in. paradzie skautów na 3 Maja czy rozdawaniu komunii świętej. Jeszcze inne mówią o relacjach Polaków z ludnością hinduską, przedstawicielami władz, wojska czy pracowników zatrudnionych na osiedlach.

Towarzyszą im fotografie map, wykresów, książek, periodyków, świadectw szkolnych i różnych dokumentów. Przykuwają uwagę ukazane na zdjęciach przedmioty, m.in. kołchozowa książeczka pracy z okresu, kiedy Polacy byli jeszcze na zesłaniu w Związku Sowieckim, paszport, bilet kolejowy. Są fotografie egzemplarzy magazynu ""Polak w Indiach"" i podręczników do historii czy geografii. Dorota Szkodzińska z Muzeum Historii Polski w Warszawie do najbardziej interesujących eksponatów zaliczyła także dokumenty wyjazdowe z Indii do Polski z lat 1947-1948, kartki z pamiętnika Danuty Pniewskiej, młodej harcerki z osiedla Valivade - z wpisami hinduskich skautów w językach hindi, marathi i angielskim przy okazji wspólnego świętowania uzyskania przez Indie niepodległości 15 sierpnia 1947 r. Zaciekawia też zdjęcie palmy wielkanocnej z pawim piórem, przygotowanej przez Wiesława Stypułę z osiedla Balachadi.

- Bardzo dużą pomoc w powstaniu wystawy, a przede wszystkim w udostępnieniu ikonografii, wskazaniu ważnych wątków, własnych wspomnień, zawdzięczamy paniom Danucie Pniewskiej i Teresie Glazer, mieszkankom osiedla Valivade, a obecnie Londynu oraz panu Wiesławowi Stypule z osiedla Balachadi, mieszkającemu teraz w Warszawie – zaznaczyła Szkodzińska.

Jednym z gości nowojorskiej wystawy, był Henryk Bobotek, który mieszka w okolicach Waszyngtonu. - To był wspaniały dar od Indii dla takich ludzi jak ja, którzy potrzebowali pomocy. Mój przypadek był niezwykły. Spędziłem w sierocińcu w Indiach tylko rok, ponieważ mama dostała się do Ameryki. Powiadomiliśmy o tym polskie władze w Bombaju, które ułatwiły nam podróż do USA przez obóz uchodźczy w Meksyku. Po wojnie udaliśmy się stamtąd do Stanów Zjednoczonych – wyjaśnił w rozmowie z PAP.

Wystawa ""Droga do Indii. Polskie osiedla w Balachadi i Valivade 1942-1948"" prezentowana będzie do 29 kwietnia. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP","26.09.2015 | Iran otwiera się na świat. Jaki jest dziś kraj, który po wojnie przyjął tysiące uchodźców z Polski?",
"Triumf prawicy 
w wyborach komunalnych we Francji","W pierwszej turze wyborów komunalnych we Francji prawica zebrała 46,54 proc. głosów, lewica - 37,74 proc, a skrajna prawica - Front Narodowy(FN) - 4,65 proc. To wstępne rezultaty niedzielnego głosowania, które w nocy podał minister spraw wewnętrznych Manuel Valls.","Bitwa o Paryż. ""Dziedziczka"" kontra ""harfistka"" i ich kampania gaf Na lewicy -... czytaj dalej »Na skrajną lewicę głosowało 0,58 proc. wyborców.Niedzielne głosowanie to sukces skrajnie prawicowego Frontu Narodowego. FN, który nie wszędzie wystawił swych kandydatów, wygrał w wielu miastach kraju, m.in. w Henin-Beaumont na północy, na południu zaś w Awinionie, Perpignan i Beziers.Frekwencja wyniosła 64,13 proc. i była o ponad 2 proc. niższa niż w poprzednich wyborach komunalnych w 2008 roku.Druga tura wyborów komunalnych odbędzie się w najbliższą niedzielę.",,
Powyborczy pat na Podlasiu. PiS chce zmienić uprawnienia przewodniczących sejmików,"Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory w sejmiku województwa podlaskiego, ale nieoczekiwanie w tajnym głosowaniu przewodniczącym został kandydat Koalicji Obywatelskiej Karol Pilecki. Kiedy podczas trzeciej sesji radni PiS próbowali odwołać przewodniczącego, ten przerwał obrady do 11 grudnia. W czwartek grupa posłów partii rządzącej złożyła w Sejmie projekt ustawy, który miałby ograniczyć uprawnienia przewodniczących sejmików.","W październikowych wyborach samorządowych do trzydziestoosobowego  sejmiku województwa podlaskiego Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 16  mandatów, Koalicja Obywatelska 9, a PSL - 5. Oznacza to, że po ponad dwóch kadencjach trwania koalicji z udziałem PO i PSL, Prawo i Sprawiedliwość byłoby w stanie rządzić samodzielnie. Podczas wyborów na przewodniczącego kandydat z listy Koalicji  Obywatelskiej Karol Pilecki pokonał przedstawionego na to stanowisko  przez PiS Marka Komorowskiego. Na Pileckiego, zgłoszonego wspólnie przez  KO i PSL, oddano 16 głosów ważnych, na Komorowskiego - 11. Trzy były  nieważne. Na kolejnej sesji, zwołanej jeszcze tego samego dnia, radni PiS już zgodnie wybrali ze swego grona marszałka-elekta Artura Kosickiego. W ubiegły czwartek 29 listopada odbywała się trzecia sesja, zwołana na wniosek radnych PiS. Przewodniczący Pilecki przerwał ją po wyborze komisji skrutacyjnej, która miała przeprowadzić między innymi wybory wiceprzewodniczących sejmiku województwa podlaskiego. W programie tej sesji znalazło się też odwołanie przewodniczącego i powołanie nowego. Przed wyborem komisji skrutacyjnej salę obrad opuścili jednak na znak protestu radni KO i PSL. Komisję udało się powołać z samych radnych PiS, ale potem przewodniczący sesję przerwał, w związku z tym, że nie uczestniczyli w niej radni KO i PSL. W poniedziałek radni PiS wydali oświadczenie, w którym zadeklarowali gotowość współpracy i - jako wyraz ich dobrej woli - możliwość wycofania wniosku o odwołanie przewodniczącego z KO, powołanego też głosami kilku radnych PiS. Wezwali jednak do jak najszybszego wznowienia sesji i dokończenia wyboru władz samorządowych województwa. W odpowiedzi o swojej woli współpracy poinformowali też we wspólnym oświadczeniu radni KO i PSL. Przypomnieli w nim jednak, że tuż po wyborze marszałek-elekt deklarował współpracę ze wszystkimi radnymi i zwrócili uwagę, że jednak ""prawie natychmiast"" klub PiS złożył wniosek o odwołanie Pileckiego ""bez podania powodów, łamiąc własne zobowiązania i deklaracje"". We wtorek przewodniczący sejmiku zdecydował, że sesja zostanie dokończona 11 grudnia. Jak podał w zawiadomieniu do radnych, opublikowanym też przez portal internetowy samorządu województwa, obrady rozpoczną się od tego punktu, w którym zostały przerwane, czyli od wyboru wiceprzewodniczącego sejmiku. W programie sesji nadal jest między innymi odwołanie przewodniczącego sejmiku i powołanie nowego oraz dokończenie wyboru zarządu regionu nowej kadencji. W czwartek grupa posłów PiS złożyła w Sejmie projekt ustawy o zmianie ustawy o samorządzie województwa. Zgodnie z nowelizacją fragment ustawy miałby brzmieć: Przepis ten miałby być stosowany ""w przypadku, gdy przewodniczący lub wiceprzewodniczący odmawia prowadzenia obrad, uchyla się od prowadzenia obrad lub uniemożliwia realizację porządku obrad"". Ponadto przerwanie obrad miałoby być uzależnione od zgody większości radnych, a nie od jednoosobowej decyzji przewodniczącego. PRZECZYTAJ CAŁY PROJEKT USTAWY >",,
"Prezydent przekona Chiny, że Polska też jest ''tygrysem''?","Prezydent Bronisław Komorowski leci dziś do Chin. Chce przekonać chińskich przedsiębiorców, że biznes w naszym kraju to dobra inwestycja. Będzie też zachęcać do zakupu polskich obligacji, a także przyciągnąć do Polski chińskich studentów.","Wizyta Bronisława Komorowskiego jest pierwszą od 14 lat wizytą polskiego prezydenta w Chinach; Aleksander Kwaśniewski był w Pekinie w 1997 r., premier Donald Tusk w 2008 r. Oficjalna wizyta Komorowskiego rozpocznie się w niedzielę; powrót zaplanowano na czwartek 22 grudnia. Prezydent uważa, że odwiedzenie Państwa Środka przyczyni się do podniesienia poziomu polsko-chińskich relacji. W Pekinie będzie rozmawiał z przedstawicielami najwyższych władz - prezydentem Hu Jintao i premierem Wen Jiabao. W poniedziałek w Szanghaju weźmie udział w forum inwestycyjnym, a następnie spotka się z merem miasta Han Zhengiem. Chiny znów biją Zachód. Teraz w winach Chińskie wina... czytaj dalej » Prezydent chce w Chinach upowszechniać wiedzę o polskich sukcesach gospodarczych oraz nakłonić tamtejszych biznesmenów do inwestowania. Według niego, w ChRL nie ma świadomości zmian, które dokonały się w Polsce po 1989 roku. Wielkim wyzwaniem - w opinii prezydenta - jest zmiana struktury polskiego eksportu do ChRL. Chodzi o to, byśmy stali się eksporterem nie tylko surowców, ale także na przykład przetworzonej żywności, produktów farmaceutycznych, czy technologii związanych z ochroną środowiska. Czy prezydent zachęci chińskich studentów? W poniedziałek w Pekinie prezydent wysłucha koncertu z udziałem orkiestry warszawskiej Filharmonii Narodowej pod batutą Antoniego Wita w National Centre for the Performing Arts. Z recitalem ma wystąpić też światowej sławy chiński pianista Lang Lang. Na wtorek przed południem przewidziano udział Komorowskiego w Polsko-Chińskim Forum Rektorów Szkół Wyższych, zorganizowanym na Pekińskim Uniwersytecie Języków Obcych. Celem spotkania z udziałem m.in. 20 rektorów polskich wyższych uczelni będzie zaprezentowanie ich oferty dydaktycznej i - docelowo - zwiększenie liczby chińskich studentów w Polsce. W forum weźmie udział też minister nauki i szkolnictwa wyższego Barbara Kudrycka. Edukacja w Polsce ""jak zdjęcie pani minister"" Były minister... czytaj dalej » Razem mają podpisać porozumienie o wymianie akademickiej. - Myślę, że otworzy to nam drogę do szerszej współpracy z Chinami i środowiskiem akademickim Chin - mówiła Kudrycka. Póki co, studia w Polsce nie cieszą się wśród Chińczyków popularnością. W 2011 roku studiowały u nas tylko 424 osoby z tego kraju. Polska delegacja chce reklamować głównie kierunki techniczne i medycynę. Tę ostatnią reklamować warto, bo w poprzednim roku akademickim te studia zainteresowały tylko jednego chińskiego studenta. Chińczycy kupią polską hutę? Prezydent we wtorek będzie też rozmawiał z przewodniczącym ChRL Hu Jintao. Po spotkaniu szefowie państw podpiszą wspólne oświadczenie. Podczas wizyty ma również zostać podpisane memorandum w sprawie sprzedaży Huty Stalowa Wola. Wstępną umowę sprzedaży cywilnej części huty chińskiej spółce Guangxi LiuGong Machinery podpisano w połowie stycznia br. w Chinach. Podpisanie ostatecznej umowy finalizującej sprzedaż planowane jest na początek przyszłego roku. Guangxi LiuGong Machinery należy do 500 największych przedsiębiorstw przemysłowych w Chinach. Zatrudnia na całym świecie ok. 13 tys. pracowników. Rocznie produkuje 60 tys. maszyn. Za Wielkim Murem lekkie hamowanie Produkt Krajowy... czytaj dalej » W trakcie pobytu prezydenta w Państwie Środka mają też m.in. zostać podpisane dokumenty w sprawie kontaktów handlowych KGHM z partnerami chińskimi, a także ws. współpracy Polskiej Agencji Informacji i Inwestycji Zagranicznych z inwestorami z Chin. Strony mają rozmawiać również o wznowieniu bezpośredniego połączenia lotniczego między Warszawą a Pekinem, co może nastąpić wiosną przyszłego roku. Inwestycje w obligacje Na środę przewidziano forum gospodarcze z udziałem prezydenta, przedstawicieli świata biznesu i wicepremiera Waldemara Pawlaka. Następnie Komorowski spotka się z przewodniczącym chińskiego parlamentu (Ogólnochińskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych) Wu Bangguo. Po południu prezydent będzie rozmawiał z premierem Wen Jiabao. Jednym z tematów rozmów Komorowskiego w Pekinie ma być też sprawa polskich obligacji. Do Chin udaje się wiceminister finansów Dominik Radziwiłł. Strona polska chce zachęcać Chińczyków do zakupu polskich papierów skarbowych. Według danych MF inwestorzy zagraniczni na koniec października 2011 r. zainwestowali w polskie papiery skarbowe środki o wartości 158,275 mld zł.",Bronisław Komorowski reklamuje polskie uczelnie,
"Sondażowe wyniki wyborów: PiS pozostaje u władzy, w Sejmie pięć ugrupowań","Według danych sondażowych Konfederacja zdobyła 6,4 procent głosów. Partia zebrała za to aż 20,2 proc. najmłodszych głosujących - w grupie od 18 do 29 roku życia. - W tych wyborach, to oni przejęli schedę po Palikocie i Kukizie - komentują eksperci.","Według sondażowych wyników, ugrupowanie Janusza Korwin-Mikkego, Krzysztofa Bosaka i Grzegorza Brauna może liczyć na 13 mandatów w Sejmie (przy tym rozkładzie procentowym głosów, podział mandatów w Sejmie bardzo trudno wyliczyć dokładnie). Sondażowe wyniki wyborów: PiS pozostaje u władzy, w Sejmie pięć ugrupowań Prawo i... czytaj dalej »- Nie cieszmy się jeszcze, ostatnio sondaże dawały nam 6,1 procent (po eurowyborach - red.), a ostatecznie skończyło się na 4,5 - przypominał po ogłoszeniu wyników sondażowych Korwin-Mikke. Podziękował tym, którzy zagłosowali na Konfederację, bo to są ci, którzy ""chcą, żeby coś się zmieniło"". - Hasło brzmiało tak, że albo kontynuacja, albo Konfederacja. Dawno, w zasadzie nigdy, nie było takiej współpracy wśród ludzi, którzy mają różne poglądy. Jak my, narodowcy, anarchiści - wyliczał. Korwin-Mikke podkreślił, że spokojnie będzie czekał na oficjalne wyniki. - Nie chciałbym się obudzić i zobaczyć, że mamy mniej niż pięć procent - zaznaczył. Dr Sergiusz Trzeciak, politolog, specjalista ds. marketingu politycznego nie jest zaskoczony, że Konfederacja ma tak silne poparcie u najmłodszych wyborców. - Mówimy o ugrupowaniu, które w bardzo czytelny sposób odcina się od polityków kojarzonych z mainstreamem. To ugrupowanie buntu i sprzeciwu. Kulturowo niejako ""z automatu"" najbliżej młodemu wyborcy do takich kandydatów - tłumaczy rozmówca tvn24.pl. Dodaje, że podobny elektorat cztery lata temu ""zgarnęła"" partia Pawła Kukiza, a osiem lat temu - Janusza Palikota. var url = 'https://wybory.online.tvwisla.com.pl/widgets/IpsosSejmBarResults/'; var title = 'WYNIKI WYBORÓW DO SEJMU'; var subtitle = 'Źródło: sondaż Ipsos late poll'; var showOptions = false; var src = url.concat('?title=').concat(encodeURIComponent(title)).concat('&subtitle=').concat(encodeURIComponent(subtitle)).concat('&showOptions=').concat(showOptions); if (window.location.href.indexOf('?') > -1) { src += '?' + window.location.href.slice(window.location.href.indexOf('?') + 1); } var iframe = document.createElement('iframe'); iframe.id = 'iframePolls'; iframe.style.width = screen.width == 320 ? ""119vw"" : ""100%""; iframe.style.height = ""1100px""; iframe.src = src; document.getElementById('iframeIpsosSejmBarResults').appendChild(iframe); if (typeof iFrameResize !== 'undefined') { iFrameResize({}, ""#iframePolls""); } - Widać bardzo wyraźnie przepływy pomiędzy tymi ugrupowaniami. Myślę, że gdyby nie kontrowersyjne wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego, Konfederacja bez większych problemów pokonałaby próg wyborczy - komentuje Trzeciak. Druga taka frekwencja w III RP. Więcej do urn poszło tylko w 1989 roku Frekwencja w... czytaj dalej »Z danych IPSOS wynika, że na Konfederację zagłosowało 24,1 proc. głosujących, którzy w 2015 roku poparli ugrupowanie Pawła Kukiza. W 2011 roku Janusz Palikot, po rozwodzie z będącą u szczytu popularności Platformą Obywatelską wprowadził do parlamentu 40 posłów. Poparł go wtedy co 10 głosujący (10,02 proc. głosów). Parlamentarzystką została wtedy m.in. Anna Grodzka, pierwsza posłanka-transseksualistka w historii kraju. Paliwo polityczne Ruch Palikota szybko się jednak wypalało. W 2013 roku ugrupowanie zmieniło nazwę na Twój Ruch, który w 2015 roku walczył o mandaty z listy Zjednoczonej Lewicy. Start ten zakończył się fiaskiem - koalicja ugrupowań lewicowych zdobyła 7,55 proc. głosów i nie przekroczyła ośmioprocentowego progu wyborczego. Paweł Kukiz, znany rockman ze sceny muzycznej na arenę polityczną wszedł w 2015 roku. Najpierw osiągnął bardzo dobry wynik w wyborach prezydenckich (20,80 proc. głosów i trzecie miejsce za Andrzejem Dudą i Bronisławem Komorowskim). Muzyk powołał do życia ugrupowanie Kukiz'15 i w wyborach parlamentarnych zdobył 8,81 proc. głosów. Pozwoliło to na wprowadzenie do parlamentu 42 deputowanych. Do kolejnych wyborów - podobnie jak Ruch Palikota - ugrupowanie wystartowało już niesamodzielnie. Według sondażu exit poll IPSOS dlaTVN24, na listy PSL, z których startowali członkowie Kukiz'15 zdobyło 9,6 proc. głosów. Oglądaj Wideo: tvn24 Krzysztof Bosak: Konfederacja nie podpisała paktu dla zdrowia Konfederacja szła do wyborów obiecując m.in. ""Piątkę Konfederacji"". Składa się na nią zapowiedź powszechnej ulgi podatkowej w wysokości tysiąca złotych dla pracujących. Oprócz tego - jak zapewniają politycy Konfederacji - benzyna ma być po trzy złote, a wpłaty na ZUS - dobrowolne. Kolejnym punktem programu jest reforma sądownictwa. Politycy zapewniają, że średni czas trwania procesu nie będzie przekraczał miesiąca. Konfederacja obiecuje też, że rodzice będą mieli większy wpływ na to gdzie i czego uczą się ich dzieci. W tym punkcie są też obietnice ""wstrzymania ideologii LGBT"". Czwartym punktem jest zmiana polityki zagranicznej, silna armia i bezpieczeństwo energetyczne. Piątkę kończą obietnicę dbania o zdrowie i kondycję fizyczną Polaków. Kontrowersje wzbudzają jednak deklaracje liderów Konfederacji. Janusz Korwin-Mikke mówił wielokrotnie m.in. o możliwym sojuszu militarnym z Rosją. Regularnie też prezentował homofoniczne poglądy. Sondaż exit poll IPSOS dla trzech telewizji. Średni margines dokładności badania wynosi 2 punkty procentowe.",Krzysztof Bosak: Konfederacja nie podpisała paktu dla zdrowia,
"Połowa Polaków nie wie, skąd się bierze europoseł","Już 7 czerwca mamy wybrać europosłów, a połowa Polaków nie ma pojęcia, jak to się robi. Taki wynik przyniosło badanie TNS OBOP dla Instytutu Spraw Publicznych - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","Na pytanie o to, Libertas, LPR, Naprzód Polsko i PSL ""Piast"" razem Czołowi polscy... czytaj dalej » jak wybierani są europosłowie w Polsce, 52 proc. badanych odpowiedziało, że wybierają ich wszyscy Polacy. Zdaniem już jednak kolejnych 19 proc. ankietowanych, wybierają ich ze swego grona posłowie i senatorowie. 8 proc. sądzi, że wyznacza ich rząd, a 2 proc. - że prezydent. 19 proc. uczestników badania nie wie, jak to się dzieje. Badanie przeprowadzono 2-5 kwietnia na ogólnopolskiej, losowej reprezentatywnej grupie 976 dorosłych Polaków.","Prawie połowa Polaków nie wie, jak wybierani są eurodeputowani do Brukseli",
Nie ma jak szpan...,"Ekipa nurków i dźwig okazali się niezbędni, by naprawić efekty piątkowego, wieczornego wybryku pewnego młodego kierowcy spod Jarocina. Chłopak chciał się popisać przed kolegami i... wjechał do zalewu w Roszkowie. Informację otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24.",Zapomniała o ręcznym.... Samochód... czytaj dalej »- Samochodem jechało trzech chłopaków. Kierowca chciał się przed nimi popisać i stanął autem na skarpie nad zalewem. Skarpa się zawaliła i samochód stoczył się do wody - opowiadał tvn24.pl rzecznik prasowy wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak. Chłopakom nic się nie stało. Kierowca jednak otrzymał mandat za niebezpieczną jazdę. Wydobywanie pojazdu z wody zajęło wiele godzin.,Nie ma jak szpan... (film: Asdzronk),
PO donosi na Kaczyńskiego,"Afera billboardowa dotarła na szczyty władzy. Platforma wskazuje na prezesa PiS. Składa zawiadomienie do prokuratury na Jarosława Kaczyńskiego, bo jak mówi, to ojciec chrzestny układu. PiS błyskawicznie odpowiada swoim wnioskiem.",Źródło: tvn24,,
"""Guardian"": Zwycięzcy szczytu UE
to Cameron i Wielka Brytania","Brytyjski premier David Cameron oraz Wielka Brytania odgrywająca aktywną rolę w Europie to dwaj zwycięzcy zakończonego w piątek szczytu UE - ocenia brytyjski dziennik ""Guardian"". Samo porozumienie w sprawie nowego budżetu Unii gazeta uznaje za rozczarowujące.","W artykule redakcyjnym opublikowanym w piątek późnym wieczorem ""Guardian"" określa uzgodniony na szczycie nowy budżet Unii na lata 2014-20 jako ""remis"". ""Dobrze, że Unia porozumiała się w sprawie budżetu, źle, że nie zdołała go zreformować w nowoczesny sposób"" - ocenia dziennik. ""Dla Wielkiej Brytanii ostatnie dwie doby były bardzo istotne. Odgrywała ona główną rolę, jeśli chodzi o ograniczanie budżetu UE (...). Jednak nie robiła tego sama - czyniła to zawierając sojusze i negocjując z Cameron na Twitterze powiadamia rodaków: brytyjski rabat jest bezpieczny Przyjęcie... czytaj dalej »innymi państwami członkowskimi. Innymi słowy, robiła to, co powinien robić zaangażowany kraj należący do UE"" - podkreśla ""Guardian"". ""Wielką lekcją"" ze szczytu gazeta nazywa wniosek, że lepsze dla Wielkiej Brytanii jest ""być w Europie i odgrywać w niej rolę"", niż z niej odchodzić. ""To zasługa Camerona"" - wskazuje ""Guardian"" i dodaje, że szczyt ""udowodnił bankructwo antyeuropejskiej obsesji Partii Konserwatywnej"".W ocenie dziennika, ""jeśli chodzi o skuteczność i spójność Unii Europejskiej, osiągnięto remis"" i ""nie wykorzystano sposobności zreformowania budżetu"". ""Guardian"" zauważa, że chociaż budżet Unii jako całość to zaledwie około 1 proc. jej PKB, to dla pewnych sektorów - jak badania, edukacja, rolnictwo i wsparcie biedniejszych regionów - unijne pieniądze mają wielkie znaczenie. ""Pod tymi względami brukselskie porozumienie jest bardzo rozczarowujące. Nad nieco zwiększonymi funduszami na badania przeważyło to, że po raz kolejny nie zdołano się uporać z subsydiami na rolnictwo"" - podkreśla ""Guardian"". Nowy siedmioletni budżet Unii przewiduje wydatki na poziomie 960 mld euro w zobowiązaniach oraz 908,4 mld euro w płatnościach. Ocalone przed cięciami zostały polityka spójności i Wspólna Polityka Rolna. Cameron domagał się największych oszczędności w unijnym budżecie. Aby budżet został przyjęty, potrzebna jest jeszcze zgoda Parlamentu Europejskiego.",,
"Inwestycja ""nie tylko dla państwa, ale dla świata"". Wielkie lotnisko w Stambule otwarte",Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan otworzył w poniedziałek nowe gigantyczne lotnisko w Stambule. W tym tygodniu zaplanowano jedynie pojedyncze loty. Docelowo jednak - według tureckich władz - port lotniczy nad Bosforem ma być największy na świecie.,"Erdogan ogłosił symboliczne otwarcie portu w szczególny dla Turków dzień - 95 rocznicę proklamowania Republiki Turcji. - Widzimy lotnisko w Stambule jako inwestycję nie tylko dla państwa, ale również dla naszego regionu oraz świata - oświadczył Erdogan. Dodał, że dzięki lotnisku Turcja będzie ""odgrywać kluczową rolę w integracji globalnych gospodarek"". Na nowy port pod koniec roku ma przenieść się główny turecki przewoźnik Turkish Airlines, który korzysta obecnie z portu lotniczego Stambuł-Ataturk. To dotychczasowe największe lotnisko w nadbosforskiej aglomeracji ma dalej być otwarte dla niekomercyjnych lotów. Na części jego gruntów powstanie park. W pierwszej fazie rozwoju nowy stambulski port ma obsługiwać 90 mln pasażerów rocznie. W ciągu dziesięciu lat z sześciu pasów startowych korzystać ma rocznie 200 mln podróżujących. To blisko dwukrotnie więcej niż na najbardziej ruchliwym lotnisku świata w Altancie w USA. Nowe lotnisko kosztowało 11,6 mld dolarów. Według zapowiedzi tureckich władz inwestycja się zwróci. W nowym terminalu wiszą plakaty z podobizną Erdogana i napisem: ""To nie jest tylko lotnisko. To pomnik zwycięstwa"". Organizacje broniące praw człowieka informują jednak, że podczas konstrukcji portu lotniczego dochodziło do wielu nieprawidłowości, w tym nieprzestrzegania praw pracowniczych. Według Emmy Sinclair-Webb z Human Rights Watch w ciągu ostatnich trzech lat na budowie portu zginęło 38 osób. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
Bez sumienia,"Aptekarze, którzy odmawiają sprzedaży środków antykoncepcyjnych, nawet tych przepisanych przez lekarza. Nie realizują recept, powołując się na sumienie, choć zgodnie z prawem i polskim i europejskim klauzula sumienia farmaceutów nie dotyczy.",Źródło: tvn24,,
"""Powieszeni na szubienicach"" europarlamentarzyści przesłuchani na odległość","Europosłowie, których zdjęcia zawieszono na symbolicznych szubienicach podczas ubiegłorocznej manifestacji narodowców w Katowicach, zostali przesłuchani w prowadzonym śledztwie w tej sprawie. Politycy mają w postępowaniu status pokrzywdzonych.","Przesłuchania europosłów miały formę wideokonferencji. Prokuratura nie ujawnia treści złożonych przez europosłów zeznań. 25 listopada 2017 roku na placu Sejmu Śląskiego w Katowicach, przy pomniku Wojciecha Korfantego, zgromadziło się kilkudziesięciu przedstawicieli środowisk narodowych. Zgromadzenie zgłoszono pod nazwą ""Stop współczesnej Targowicy"". Organizatorzy powiesili na symbolicznych szubienicach zdjęcia europosłów, którzy zagłosowali za rezolucją Parlamentu Europejskiego ws. praworządności w Polsce. Kilka dni później katowicka prokuratura wszczęła śledztwo pod kątem art. 119 Kodeksu karnego. Stanowi on, że ""kto stosuje przemoc lub groźbę bezprawną wobec grupy osób lub poszczególnej osoby z powodu jej przynależności narodowej, etnicznej, rasowej, politycznej, wyznaniowej lub z powodu jej bezwyznaniowości, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5"". Prokuratura zaznacza, że to wstępna kwalifikacja. - Faktycznie w tym śledztwie między innymi zostali przesłuchani w charakterze świadków pokrzywdzeni europarlamentarzyści. Przesłuchania pokrzywdzonych są istotne z punktu widzenia postępowania karnego, niezależnie od kwalifikacji. Na tym etapie nie będziemy nic mówić na temat treści zeznań -  powiedziała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Katowicach Marta Zawada-Dybek. Przesłuchania odbywały się przez dwa dni w formie wideokonferencji – politycy nie przyjeżdżali do Katowic, byli w warszawskiej prokuraturze. Taką możliwość dają przepisy Kodeksu postępowania karnego. Po przesłuchaniu sporządza się protokół i przesyła do miejsca, gdzie świadek składał zeznania. Świadek zapoznaje się z protokołem i podpisuje go po ewentualnym naniesieniu poprawek, po czym dokument trafia z powrotem do prowadzącej śledztwo prokuratury. Jako pokrzywdzeni europosłowie mają w śledztwie szersze uprawnienia niż zwykły świadek, mogą np. występować z inicjatywą dowodową. Prokuratura zaznacza, że w tej sprawie nie zgromadziła jeszcze pełnego materiału dowodowego. Dotychczas – poza europosłami – przesłuchano m.in. policjantów, którzy zabezpieczali demonstrację oraz większość głównych uczestników manifestacji. Śledczy mają zapis monitoringu miejskiego, policyjnego i kamer telewizyjnych, które rejestrowały to spotkanie. W materiałach postępowania są też m.in. urzędowe dokumenty dotyczące zgłoszenia zgromadzenia. Prokuratura zaznacza, że art. 119 kk to wstępna kwalifikacja prawna - niewykluczone, że zostanie zmodyfikowana. Takie przestępstwo jest ścigane z urzędu, nie jest konieczny wniosek pokrzywdzonego o ściganie. Po zgromadzeniu dowodów prokurator oceni, czy zachowanie organizatorów i uczestników wyczerpało znamiona przestępstwa, które było podstawą wszczęcia śledztwa, lub też ma znamiona innego przestępstwa. Jak po manifestacji podawała policja, w trakcie demonstracji nie doszło do ""gwałtownego naruszenia porządku, które wymagałoby natychmiastowej interwencji policjantów obecnych na miejscu"". Zachowanie narodowców potępił m.in. prezydent Katowic Marcin Krupa i szef katowickiej PO Jarosław Makowski. Parlament Europejski przyjął w połowie listopada 2017 roku rezolucję wzywającą polski rząd do przestrzegania postanowień dotyczących praworządności. PE wyraził m.in. zaniepokojenie proponowanymi zmianami w przepisach dotyczących polskiego sądownictwa, które ""mogą strukturalnie zagrozić niezawisłości sądów i osłabić praworządność w Polsce"". W dokumencie znalazł się też apel PE do polskiego rządu, by potępił ""ksenofobiczny i faszystowski"" Marsz Niepodległości. Przeciwko rezolucji głosowali europosłowie PiS, SLD wstrzymało się od głosu, eurodeputowani PSL nie wzięli udziału w głosowaniu. Większość PO wstrzymała się od głosu, ale sześciu europosłów poparło ten dokument. Byli to: Michał Boni, Danuta Huebner, Danuta Jazłowiecka, Barbara Kudrycka, Julia Pitera i Róża Thun. To ich zdjęcia narodowcy zawiesili na szubienicach. Autor: mag//ec / Źródło: PAP",,
"""Niedziela wieczór to musiał być bardzo gorzki moment na Kremlu""","- Bardzo pozytywnie przyjmuję prezydenturę Emmanuela Macrona. Zwycięstwo Marine Len Pen mogło doprowadzić do rozpadu Unii Europejskiej, Zachodu - ocenił w ""Jeden na jeden"" Jacek Rostowski, były wicepremier i minister finansów.","Centrysta i kandydat proeuropejski Emmanuel Macron wygrał w niedzielę  drugą turę wyborów prezydenckich we Francji, zdobywając 66,1 proc.  głosów. Jak powiedział gość TVN24, ""bardzo pozytywnie przyjmuje tę prezydenturę"". - W kontekście tego konfliktu politycznego między Macronem i Marine Le Pen, której wybór mógł doprowadzić do rozpadu Unii Europejskiej, Zachodu - wyjaśniał. - Powiedzmy inaczej: niedziela wieczór to musiał być taki bardzo gorzki   moment na Kremlu, co mnie bardzo cieszy - stwierdził Jacek Rostowski w   ""Jeden na jeden"". Były wicepremier odniósł się także do słów Macrona, który w trakcie kampanii skrytykował Polskę i zagroził jej sankcjami. - To była retoryka wyborcza - ocenił. Jak dodał, nie było za to retoryką wyborczą stwierdzenie wówczas jeszcze kandydata na prezydenta Francji, że jeśli Polska chce korzystać z dobrodziejstw jednolitego rynku, musi spełniać warunki i wymogi Unii Europejskiej dotyczące rządów prawa i reguł demokracji. - Czego obecny rząd nie robi - podkreślił Rostowski. - Macron trafił w samo sedno i miał pełną rację, że to, co próbuje robić  Kaczyński w Polsce i Orban na Węgrzech, to korzystanie z dobrodziejstw  gospodarczych i wypinanie się na zasady klubu, bo UE jest klubem państw  demokratycznych i praworządnych. Jeżeli się nie spełnia tych warunków,  to prędzej czy później trzeba opuścić ten klub - zaznaczył gość TVN24. Jak mówił Rostowski, ""PiS de facto efektywnie wyprowadza Polskę z UE"". - Rządy PiS po 2019 roku to będzie katastrofa dla Polski - ocenił. - Dzwon bije. To moment, żeby rząd Polski, rząd PiS zrozumiał, że próba  osiągnięcia tego, że się zjada ciastko i się je dalej ma, że ten okres  się skończył - dodał były wicepremier. - Niekorzystny obraz Polski wynika z niekorzystnej rzeczywistości, w której premier rządu polskiego nie publikuje wyroków Trybunału Konstytucyjnego, w którym prezydent zaprzysięga sędziów, którzy zostali nielegalnie wybrani, w której szef partii rządzącej podżega członków partii i członków rządu do łamania konstytucji i łamania prawa. Taka Polska nie może pozostać członkiem Unii - podkreślił Jacek Rostowski. OGLĄDAJ CAŁY PROGRAM","Rostowski: rząd musi zrozumieć, że próba zjedzenia ciastka i tego, że się je dalej ma, skończyła się",
"Ludziom pękają ściany i uszy. ""Kostka niezgody"", czyli fuszerka za milion złotych","Całej nocy nie przespali prawie od roku, a do drżenia mebli zdążyli się już przyzwyczaić, choć wciąż nie chcą się z nim pogodzić. - Remont drogi zamienił nasze życie w koszmar - mówią tvn24.pl mieszkańcy ul. Warszawskiej w Sieradzu. Urzędnicy przyznają, że inwestycja nie jest udana, bo kostka położona na drodze nie sprawdza się przy dużym natężeniu ruchu. Czy jedynym rozwiązaniem będzie zamknięcie wyremontowanej ulicy?","""Ekrany chronią świerszcze i pszczoły"". Dźwiękochłonny absurd przy autostradach - Mnie już nic... czytaj dalej »Miało być ładnie i praktycznie. Remont ul. Warszawskiej w Sieradzu kosztował niemal milion złotych, większość tej kwoty wyłożyła Unia Europejska. Zamiast zachwytów po remoncie słychać jednak rozpaczliwe prośby mieszkańców do urzędników o poprawienie fuszerki. Lokatorzy przy Warszawskiej skarżą się bowiem, że przejeżdżające po kostce rozpędzone samochody powodują nieznośny hałas, a nowa nawierzchnia przenosi drgania na domy. - Tu nawet nie da się normalnie spać, bo ruch uspokaja się o 3 w nocy. Wcześniej wszystko się w domu trzęsie, aż pękają ściany - mówi Michał Piotrowicz i na dowód pokazuje rysy na ścianach i sufitach, które miały się pojawić po remoncie nawierzchni ulicy. Rok temu ""w ramach rewitalizacji"" zmieniono asfalt na kostkę brukową. Nad ekspresówką postawili przejście dla... nietoperzy. Za 2 mln złotych Na S8 stanęły... czytaj dalej » I to był początek problemów dla 30 rodzin mieszkających przy ulicy Warszawskiej. - To jest koszmar! Jeżdżą tu ciężarówki, cysterny i śmieciarki. Urzędnicy obiecywali nam poprawę komfortu życia, a stało się dokładnie odwrotnie - denerwuje się mieszkaniec centrum Sieradza. Ulica Warszawska jest drogą powiatową, która odprowadza ruch samochodowy z sieradzkiego rynku. Teoretycznie obowiązuje tutaj strefa zamieszkania i ograniczenie prędkości do 20 km/h, ale - jak twierdzą mieszkańcy - w praktyce mało kto tego przestrzega. - Ta nawierzchnia powinna zostać wymieniona. Co z tego, że ma dopiero rok, skoro w ogóle się nie sprawdza? - mówi Michał Piotrowicz, który na jednym z portali internetowych stworzył stronę poświęconą sieradzkim drogom i... bezdrożom. Mieszkańcy narzekają, że przez samochody pękają ściany w ich domach: Starosta przyznaje, że przez kostkę jest głośno Fot. Michał Piotrowski Te pęknięcia miały pojawić się już po remoncie Fot. Michał Piotrowicz Mieszkańcy chcą wymiany nowej nawierzchni Fot. Michał Piotrowicz ""Po remoncie mieszkanie przy Warszawskiej jest koszmarem"" Fot. Michał Piotrowicz Mieszkańcy narzekają na pękające ściany Fot. Michał Piotrowicz Za remont Warszawskiej odpowiada starostwo powiatowe. Zastępca starosty Zbigniew Krasiński przyznaje, że inwestycja jest nieudana. Nie potrafi jednak jednoznacznie odpowiedzieć, dlaczego nawierzchnia za milion złotych okazała się bublem. Urzędnicy w starostwie wciąż szukają winnych. Na razie jedynie wskazują, kogo winić nie można. - Wykonawca nie jest winny, bo położył kostkę zgodnie z otrzymaną dokumentacją. Problem może leżeć w samym projekcie - przyznaje Krasiński. Nie ukrywa, że plan rewitalizacji przygotowała firma, która zgodziła się zrobić to najtaniej. Już po fakcie okazało się jednak, że koncepcja ""nie do końca pasuje"" do potrzeb miasta. - Na Warszawskiej pędzi samochód za samochodem, a kostka przewidziana w projekcie sprawdziłaby się na zamkniętej starówce - ocenia wicestarosta. Pojawiają się jednak wątpliwości, kto spośród urzędników starostwa zatwierdził plan, który nie sprawdza się na ruchliwej drodze powiatowej. Kogo więc winić? Z tym pytaniem zwróciliśmy się do Roberta Piątka, dyrektora Powiatowego Zarządu Dróg w Sieradzu. - Wybraliśmy projekt, który miał sprawić, że droga nie będzie odbiegała wyglądem i standardami od okolicznych ulic w centrum remontowanych przez miasto. To był błąd, bo funkcjonalność pozostawia faktycznie wiele do życzenia - mówi Robert Piątek. I dodaje, że problemu by nie było, gdyby kierowcy przestrzegali ograniczenia prędkości obowiązujego na ulicy. Mieszkańcy narzekają, że zgodnie z ograniczeniami na ulicach jeżdżą tylko ""elki"" Fot. Michał Piotrowicz ""Codziennie słyszymy przejazd kilku tysięcy samochodów"" Fot. Michał Piotrowicz ""Obecność tirów to tutaj norma"" Fot. Michał Piotrowicz Przygotowanie inwestycji przez starostwo krytykuje prezydent Sieradza Jacek Walczak. Jednocześnie zauważa, że na ulicach pozostających pod zarządem miasta też jest kładziona kostka, ale mieszkańcy nie mają takich problemów jak na Warszawskiej. Jego zdaniem kostka na drodze powiatowej ""jest podejrzanie krzywa"" i jej ułożenie może pozostawiać wiele do życzenia. Prezydent miasta ma pomysł, jak poprawić jakość życia mieszkańców pechowej ulicy: - Można pomyśleć o zrobieniu przecięcia wzdłuż ulicy, żeby drgania nie przenosiły się na zabudowania - mówi. Starostwo raczej z tej rady nie skorzysta. Urzędnicy tłumaczą, że takie prace byłyby naruszeniem projektu dofinansowanego przez UE, więc mogłoby się okazać, że unijne fundusze trzeba by było zwrócić. Co więc zamierza, jeśli nie wymianę kostki? Na razie ograniczyć ruch. - Wjeżdżać na Warszawską mogliby mieszkańcy i dostawcy do sklepów na rynku - proponuje wicestarosta. - Nie ma mowy! - ripostuje prezydent miasta i dodaje, że ""remont nie jest po to, żeby wyłączać ulice z użytkowania"". - Nie zgadzamy się na to, żeby za niedoróbki na jednej ulicy płacili mieszkańcy w innych miejscach - podkreśla Jacek Walczak. I zapowiada, że jeżeli starostwo się zgodzi, to miasto przejmie ul. Warszawską (i dwie inne powiatowe drogi w sercu Sieradza) i naprawi na nich nawierzchnię - na koszt miasta. Na to jednak na razie zgody nie ma. Nie ma też jednak pomysłu, który mógłby rozwiązać problem bez szkody dla mieszkańców, kierowców i budżetu miasta. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.","Pan Michał z Warszawskiej: nie możemy spać, pękają nam ściany",
Morze zamknięte na miesiąc dla żeglugi. Wybuch na rosyjskim poligonie doświadczalnym,"Dwie osoby zginęły, a sześć zostało rannych w pożarze, który wybuchł na poligonie doświadczalnym w obwodzie archangielskim - podało rosyjskie ministerstwo obrony. Inne źródła mówią o piętnastu rannych. Pożar spowodowała eksplozja silnika rakietowego. Lokalne władze poinformowały o ""krótkotrwałym"" wzroście promieniowania. Agencja Interfax relacjonuje, że obszar Morza Białego, w pobliżu którego doszło do wybuchu, został zamknięty.","Pożar wybuch na poligonie rakietowym, położonym w pobliżu wioski Nienoksa u wybrzeży Morza Białego. W miejscu tym - jak podało radio Echo Moskwy - są przeprowadzane testy rakiet balistycznych dla okrętów podwodnych. Rosyjskie ministerstwo obrony nie podało dokładnego miejsca, w którym doszło do pożaru, wskazując jedynie, że jest to obwód archangielski. Później rosyjskie media poinformowały, że chodzi o poligon doświadczalny marynarki wojennej Rosji, położony w pobliżu wioski Nienoksa na wybrzeżu Morza Białego. Jak podało radio Echo Moskwy ""w miejscu tym są przeprowadzane systematyczne testy rakiet balistycznych dla okrętów podwodnych"". Agencja TASS relacjonowała, że w kierunku Nienoksy zmierzały helikoptery z lekarzami.  Rosyjskie ministerstwo obrony przekazało, że do pożaru doszło w wyniku wybuchu silnika rakietowego. Zginęło dwóch cywilów. Sześć osób, w tym pracowników resortu, zostało rannych. ""Według innych źródeł poszkodowanych zostało co najmniej 15 osób, z nich pięć jest w ciężkim stanie"" - podało Echo Moskwy. Ministerstwo zapewniło, że w wyniku eksplozji do atmosfery nie przedostały  się żadne szkodliwe substancje, a promieniowanie jest w  normie. Agencja Reutera przekazała jednak, że władze regionalne w pobliskim Siewierodwińsku (poligon znajduje się w odległości około 30 km od tego miasta), poinformowały o ""krótkotrwałym"" wzroście promieniowania. Jak informuje rosyjska agencja Interfax, część obszaru Morza Białego, w pobliżu którego doszło do eksplozji, została zamknięta na miesiąc dla statków. Ogłosił to zastępca kapitana portu morskiego Archangielsk Siergiej Kozub. Rosyjska  redakcja BBC, powołując się na źródła, relacjonowała, że na poligonie doświadczalnym testowane są wszystkie rodzaje rakiet, w  które uzbrojone są rosyjskie okręty, w tym międzykontynentalne rakiety  balistyczne, pociski manewrujące i przeciwlotnicze. Gubernator obwodu Igor Orłow przekazał, że ""nie ma konieczności ewakuacji mieszkańców w związku ze zdarzeniem"". Rosyjski analityk wojskowy Aleksandr Golc przypomniał, że Siewierodwińsku jest budowana ""ogromna liczba okrętów wojennych, w tym podwodnych"". - Częste sytuacje kryzysowe we flocie nie mogą nie wzbudzać niepokoju - podkreślił z kolei były dowódca rosyjskiej Floty Czarnomorskiej, admirał Władimir Komojedow. Dodał, że ""w obecnym systemie władzy nie ma odpowiedzialnych za nagłą tragedię lub wypadek"". W lipcu, w wyniku pożaru, który wybuchł na pokładzie okrętu podwodnego AS-31 na Morzu Barentsa, zginęło 14 oficerów. Władze dotąd nie ujawniły, jaką misję wykonywała jednostka, na pokładzie której znajdowało się wielu wysokiej rangi oficerów. W poniedziałek, w wyniku pożaru w składzie amunicji w rejonie  aczyńskim w Kraju Krasnojarskim na Syberii zginęła jedna osoba, a 13  zostało rannych. W związku ze zdarzeniem domy opuściło ok. 16,5  tysiąca ludzi. Autor: tas/adso / Źródło: PAP, Echo Mokswy, TASS, Interfax",Nienoksa jest położona na wybrzeżu Morza Białego w obwodzie archangielskim,
"Kolejarze wystawiają na licytację ""Warsa"". Cena wywoławcza to ponad 18 tysięcy złotych","""Wars"" z 1974 roku z powodu ""wyeksploatowania"" został skreślony z inwentarza PKP. Co dalej z wagonem? Może trafić do nowego właściciela. PKP wystawiły wagon  na licytację. Cena wywoławcza to 18 200 złotych.","Polskie Koleje Państwowe wystawiły na licytację wagon barowy z Gdyni. Cena wywoławcza to 18 200 złotych. Oferty można składać do środy, do godz. 8.00. Na głównej sali restauracyjnej wagonu jest 9 stolików, czyli 36 miejsc dla potencjalnych klientów. Dalej znajduje się kuchnia z trzema lodówkami i kuchenką gazową. To jednak nie wszystko. W wagonie są także miejsca do spania i łazienka z prysznicem. ""Wars"" z pewnością ma także ciekawą historię. - Przez biografie polityków przewijają się słynne pociągi łączące Trójmiasto z Warszawą w latach 90. W tym wagonie także odbyło się wiele rozmów - mówi reporter TVN24 Daniel Stenzel. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK / Źródło: tvn24",,
"Jedni się cieszą, inni wręcz przeciwnie. Demonstracje po impeachmencie prezydent","Dziesiątki tysięcy mieszkańców Korei Południowej świętowały w Seulu odsunięcie od władzy zamieszanej w skandal korupcyjny prezydent Park Geun Hie, podczas gdy w niewielkiej odległości odbywał się liczny wiec poparcia dla Park.","Przeciwnicy prezydent, trzymający w dłoniach flagi i świece - symbol demonstracji, podczas których domagano się impeachmentu Park - skandując hasła takie jak ""Świece wygrały!"" czy ""Aresztować Park Geun Hie!"", zajęli bulwar w centrum Seulu.

Z kolei na pobliskim skwerze zebrał się duży tłum zwolenników odsuniętej od władzy prezydent. Na ustawionej scenie ubrani w mundury organizatorzy wiecu zapowiadali, że będą się sprzeciwiać impeachmentowi Park, który nazwali ""zabójstwem politycznym"".

Blisko 20 tysięcy policjantów skierowano w sobotę do zabezpieczania obu demonstracji. Grupy rozdzielał kordon złożony z funkcjonariuszy i setek policyjnych busów.

W piątek trzy osoby zginęły, a kilkadziesiąt odniosło obrażenia w starciach z policją podczas protestu w Seulu przeciw decyzji sądu o odsunięciu Park od władzy. Trybunał Konstytucyjny Korei Południowej w piątek utrzymał w mocy decyzję o impeachmencie prezydent Park, oskarżonej o korupcję i płatną protekcję. Park zarzucono nadużycie konstytucyjnych uprawnień poprzez zmowę z przyjaciółką Czoi Sun Sil. Jest ona oskarżona o wywieranie nacisków na duże przedsiębiorstwa, aby wpłacały pieniądze do fundacji wspierających inicjatywy polityczne prezydent. Ujawniony w ubiegłym roku skandal z udziałem prezydent wstrząsnął krajem i na długie miesiące sparaliżował pracę rządu w czasie, gdy Korea Płd. stoi w obliczu zagrożenia ze strony Pjongjangu, możliwego odwetu gospodarczego ze strony Chin za współpracę Seulu z USA ws. systemu obrony przeciwrakietowej oraz pytań o zaangażowanie nowych władz USA na rzecz amerykańsko-południowokoreańskiego sojuszu bezpieczeństwa - zauważa agencja AP. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Trzy Orszaki i wspólne kolędowanie na Rynku,"Przez stolice Małopolski przeszły aż trzy Orszaki Trzech Króli, które spotkały się na wspólnym kolędowaniu na Rynku Głównym. Organizatorzy przewidują, że w rodzinnej imprezie wzięło udział blisko 20 tys. osób.","Hucznie przywitaliśmy nowy rok. 20 tys. osób na Sylwestrze TVN w Krakowie Sylwestrowa noc... czytaj dalej »O godzinie 11 z pl. Matejki wyruszył Orszak niebieski (afrykański), z ul. Retoryka Orszak zielony (azjatycki), a z Wawelu Orszak czerwony (europejski), któremu przewodniczył ks. kard. Stanisław Dziwisz. Każdy z nich prowadzony był przez króla, któremu towarzyszyła asysta kilkuset małych rycerzy i dwórek, uczniów krakowskich szkół. - W orszaku wzięło udział od 16 do 20 tysięcy osób - poinformował Paweł Czerenko, rzecznik prasowy Orszaku Trzech Króli w Krakowie. Impreza zakończyła się na Rynku Głównym na wspólnym kolędowaniu. Podczas przemarszu prowadzona była zbiórka na rzecz Fundacji ""Dzieło Nowego Tysiąclecia"", pomagająca uzdolnionym dzieciom z ubogich rodzin, a także ""Dzieła Pomocy Św. Ojca Pio"", która wspiera osoby bezdomne i biedne. Orszak przeszedł w ponad 180 miastach i miasteczkach. - Bardzo cieszymy się z niemal dwukrotnego wzrostu liczby miejscowości, które organizują kolejną edycję Orszaku. W stosunku do roku ubiegłego to niewątpliwie znak, że chrześcijanom zależy na wspólnotowym i rodzinnym przeżywaniu świąt – mówił Maciej Marchewicz, prezes Fundacji Orszak Trzech Króli. Oprócz polskich miast i miasteczek, orszaki planowane były m.in. w Wielkiej Brytanii, we Włoszech, na Ukrainie, w Afryce i Ameryce Północnej. Korony i śpiewniki orszakowe zostały wysłane również do Watykanu. Źródło: http://orszak.org/ Orszak Trzech Króli przeszedł w ponad 180 miejscowościach w całej Polsce Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Korowody spotkały się na Rynku Głównym:",Orszak Trzech Króli w Krakowie,
"Burza po wpisie premiera o unijnej karze. Hofman: Okłamał, czy został okłamany?","- Premier udowodnił wpisem na Twitterze, że potrafi pisać, ale udowodnił też, że nie potrafi czytać - stwierdził w ""Kawie na ławę"" Adam Hofman. Zdaniem polityka PiS Donald Tusk powinien publicznie sprecyzować, czy pomylił się, winiąc poprzednie rządy za obecną karę z UE, czy został wprowadzony w błąd przez podwładnych. - Powinniśmy wykazywać większą solidarność i bronić się wspólnie - apelował z kolei Adam Szejnfeld (PO).","Drugiego maja premier napisał na swoim Twitterze: ""To nie pierwszy kosztowny błąd naszych poprzedników, za który zapłaci polski podatnik. Kara za lata 2004-06"". Tak skomentował informację z Komisji Europejskiej, która zażądała od Polski zwrotu 79,9 mln euro z funduszy na rozwój obszarów wiejskich. ""To nie pierwszy błąd naszych poprzedników"". Mamy zwrócić prawie 80 mln euro na rolnictwo Komisja... czytaj dalej » Jak tłumaczył rzecznik KE ds. rolnictwa Roger Waite chodzi o pomoc udzielaną w latach 2007-2010 r. (a więc za rządów Platformy Obywatelskiej), a kara nałożona na Polskę to 10 proc. wysokości tego rodzaju pomocy w tym okresie. Według Komisji powodem cofnięcia funduszy są ""braki podczas kontroli wstępnych wniosków oraz akceptacji biznesplanów dla gospodarstw niskotowarowych"". Zdaniem Adama Hofmana decyzję Komisji trzeba zaskarżyć, ale sam premier powinien w tej sprawie jeszcze raz zabrać głos, by wytłumaczyć się ze swoich słów. - Komunikat Komisji Europejskiej w tej sprawie jest bardzo jasny (...). Rzecz jest bardzo prosta i niestety przykra. Dotyczy kontroli, a właściwie jej braku w latach 2007-2010. I tu jest problem. A pan premier Donald Tusk zachował się w tej sprawie jak w sprawie Jamału II. Bo albo wprowadził opinię publiczną celowo w błąd, albo został okłamany przez swojego ministra rolnictwa, który mu źle streścił sprawę - powiedział Hofman. Dodał, że teraz albo oczekuje przeprosin od Donalda Tuska, albo dymisji odpowiedniego urzędnika resortu. ""Nie zrzucać winy na poszczególne ekipy"" - Nie powinniśmy... czytaj dalej »- Zanim premier wejdzie na jakikolwiek portal, niech najpierw włączy myślenie - mówiła Beata Kempa. Zdaniem posłanki Solidarnej Polski, opublikowanie wspomnianego wpisu przez Donalda Tuska było nieodpowiedzialne. - Niech spotka się z ministrami i wtedy buduje sądy. Z odpowiedzialności ""dwója"" - stwierdziła Kempa. Włodzimierz Czarzasty stwierdził, że na miejscu Donalda Tuska nie szukałby ani winnych tego zamieszania, ani też nie wyciągałby specjalnych konsekwencji. Przestrzegł, że obecnie trzeba się zastanowić jak rozwiązywać konflikty z Komisją Europejską. - Będą przecież inne kontrole. Trzeba rozliczyć się z pieniędzy na kolej, na internet - wymieniał polityk SLD. ""Albo Tusk nie wiedział, za co KE nas karze, albo cynicznie wprowadził w błąd"" - Zrzucanie winy... czytaj dalej »Zdaniem Adama Szejnfelda, twitt Donalda Tuska ""kompletnie wyczerpuje temat"". - Premier wskazał fakty, ale ich nie oceniał - stwierdził poseł PO. Były minister rolnictwa, Marek Sawicki, wyjaśniał w programie skąd całe zamieszanie. - Nie ma racji premier przerzucając całą winę na poprzedników i nie mają racji poprzednicy, którzy mówią, że zawiodły kontrole - stwierdził polityk PSL. Jego zdaniem zawinili urzędnicy Komisji Europejskiej, którzy najpierw akredytowali bardzo prosty, łatwy w obsłudze program, a potem przy audycie kwestionowali tę dostępność. - Premier nie minął się z prawdą, bo ten program został przygotowany w latach 2004-2005 i został akredytowany przez Komisję Europejską, a inni urzędnicy audytując stwierdzili, że zbyt łatwy dostęp do tego programu spowodował, że nie osiągnięto wyznaczonego celu - wyjaśniał Sawicki. Oglądaj Wideo: tvn24 Hofman: Gowin szukał pretekstu do zostania męczennikiem Politycy pytani byli też o dalsze losy zdymisjonowanego szefa resortu sprawiedliwości, Jarosława Gowina. - Minister Gowin już od dłuższego czasu myśli o swojej formacji politycznej i szukał dobrego pretekstu, żeby zostać męczennikiem politycznym. Trochę jak Zbigniew Ziobro wcześniej w naszym ugrupowaniu - ocenił Adam Hofman. Tusk: Nie mam czasu, by raz na tydzień, tłumaczyć się za ministra. Gowin stracił stanowisko. Zastąpi go Biernacki Premier Donald... czytaj dalej »- Poseł Godson twierdzi, że obawia się prześladowań. Gowin więc na pewno zostanie misjonarzem i będzie wielkim cierpiętnikiem, który wokół swojego odwołania będzie budował legendę - żartował sobie Robert Biedroń. Zaznaczył jednak, że jego zdaniem Jarosław Gowin po opuszczeniu ministerstwa sprawiedliwości nie zdecyduje się na opuszczenie szeregów PO. Według Marka Sawickiego minister już ""bardzo długo prosił się o to, by go odwołać z tego rządu"". - Wyraźnie w funkcji ministra sprawiedliwości nie czuł się najlepiej. Bardziej uciekał w kwestie związane z polityką obyczajową, prorodzinną i historyczną - ocenił były szef resortu rolnictwa. Zwrócił jednak uwagę, że Jarosław Gowin ma nie tylko aspiracje, żeby ewentualnie kandydować na szefa Platformy Obywatelskiej. - Jeśli ten manewr mu się nie powiedzie, wcale nie jest wykluczone, że pójdzie drogą Janusza Palikota. Że prawą stroną zechce zbudować osłabienie i dla PiS i dla Solidarnej Polski - podejrzewa Sawicki. Biernacki za Gowina to ""bardzo przemyślany ruch premiera"" Marek Biernacki... czytaj dalej »- Mądrzejsi są raczej ci, którzy zostają, niż ci, którzy odchodzą - skwitował Włodzimierz Czarzasty powątpiewując w to, by Jarosław Gowin zdecydował się wyjść z PO. Beata Kempa również była zdania, że po dymisji ministra raczej nie dojdzie do jakiś ""perturbacji"", ale jej zdaniem poniedziałkowe odwołanie Gowina miało ""przykryć"" piątkowy wyrok uniewinniający Beatę Sawicką z zarzutów korupcyjnych.- Polityk w randze ministra musi mieć wyczucie w sprawach dyplomacji, (...) znać swoje miejsce w szeregu - podsumował krótko Adam Szejnfeld.",Politycy spierali się ws. słów premiera o karze nałożonej przez Brukselę,
Partia Pracy nie wyklucza drugiego referendum w sprawie brexitu,"Konwencja programowa Partii Pracy przyjęła propozycję stanowiska ugrupowania w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej. Otwiera ono drogę do odrzucenia rządowej propozycji porozumienia z UE, a nawet organizacji drugiego referendum brexitowego.","Wniosek, który został wypracowany w niedzielę w ramach wewnątrzpartyjnego kompromisu, został przyjęty przez zdecydowaną większość uczestników odbywającej się w Liverpoolu konwencji i nie wymagał formalnego głosowania. Stanowisko partii sugeruje, że preferowanym scenariuszem w razie braku poparcia parlamentu dla porozumienia negocjowanego przez premier Theresę May byłoby zwołanie przedterminowych wyborów. Jeśli to nie byłoby możliwe, ugrupowanie planuje ""wesprzeć wszystkie dostępne możliwości, w tym prowadzenie kampanii na rzecz publicznego głosowania"" ws. brexitu. Dokument nie precyzuje jednak m.in. tego, czy ewentualne drugie referendum powinno dotyczyć jedynie formuły wyjścia (z porozumieniem lub bez porozumienia ws. przyszłych relacji z UE), czy też zakładać możliwość nawet całkowitego odwrócenia podjętej w 2016 roku decyzji o opuszczeniu Wspólnoty. Ogólny tekst stanowiska odzwierciedla wewnętrzne podziały w ramach ugrupowania dotyczące tego, w jaki sposób najlepiej odnieść się do trwających negocjacji ws. wyjścia z UE. We wtorek minister ds. brexitu w gabinecie cieni Keir Starmer tłumaczył w swoim przemówieniu na konwencji, że wśród priorytetów w negocjacjach ze Wspólnotą powinno być m.in. zachowanie członkostwa w unii celnej z UE oraz bliskiego dostępu do wspólnego rynku, co pozwoliłoby na ochronę brytyjskiego przemysłu i ""realizację zobowiązania do uniknięcia powrotu do twardej granicy w Irlandii"". Zapowiedział, że jeśli wynegocjowane przez rząd porozumienie w sprawie wyjścia z UE i przyszłych relacji ze Wspólnotą nie będzie spełniać oczekiwań Partii Pracy - które są w jednoznacznej sprzeczności z priorytetami eurosceptycznego skrzydła rządzącej Partii Konserwatywnej - to posłowie laburzystów zagłosują w parlamencie za jego odrzuceniem. Starmer zaznaczył, że preferowanym przez niego rozwiązaniem jest zorganizowanie przedterminowych wyborów, ""w których zmieciemy ten rząd porażek (...) i zastąpimy go radykalnym rządem Partii Pracy"". - Jeśli jednak to się nie stanie, to musimy mieć inne możliwości, wśród których powinno się znaleźć prowadzenie kampanii na rzecz referendum, i nikt nie wyklucza jako jednej z opcji pozostania w Unii Europejskiej - podkreślił i otrzymał długą owację na stojąco ze strony zgromadzonych delegatów i przedstawicieli partyjnych struktur. Jego stanowisko wyróżniało się jednak na tle wystąpień innych czołowych postaci w ramach ugrupowania, które były znacznie ostrożniejsze w wypowiedziach dotyczących ponownego głosowania. Jak podkreśliły brytyjskie media, kluczowe słowa - o możliwości powtórzenia głosowania w takiej formie, aby zdecydować o pozostaniu w UE - zostały dodane przez Starmera do przemówienia w ostatniej chwili i nie były wcześniej ustalone z pozostałymi członkami gabinetu cieni, co wywołało falę krytyki pod jego adresem ze strony eurosceptycznego skrzydła partii. Lider Partii Pracy Jeremy Corbyn, który jest znany ze sceptycyzmu wobec UE, sugerował w wywiadach, że zamiast ponownego głosowania ws. brexitu wolałby doprowadzić do przedterminowych wyborów parlamentarnych. Punktem kulminacyjnym konwencji programowej Partii Pracy będzie zaplanowane na środę wystąpienie jej lidera Jeremy'ego Corbyna. Wielka Brytania rozpoczęła proces wyjścia z UE 29 marca 2017 roku i powinna opuścić Wspólnotę 29 marca 2019 roku. Autor: asty\mtom / Źródło: PAP",,
"Buriewiestnik czyli ""zwiastujący burzę"". Na poligonie mogła wybuchnąć broń przyszłości","Podobno ma mieć nieograniczony zasięg, Amerykanie nie powstrzymają go w żaden sposób i jest wyjątkowo cenny dla Rosjan, bo żaden z traktatów regulujących posiadanie broni nuklearnej nie przewiduje powstania tego typu nośnika. Na poligonie w obwodzie archangielskim 8 sierpnia mogło dojść do wybuchu silnika pocisku manewrującego 9M730 Buriewiestnik, który NATO opisuje jako SSC-X-9 Skyfall.","Po kilku dniach zaprzeczeń w końcu, 10 sierpnia, rosyjskie konsorcjum Rosatom odpowiadające za rozwój technologii jądrowej na użytek wojskowy i cywilny u naszych wschodnich sąsiadów, potwierdziło w krótkim komunikacie, że pięciu naukowców z Rosyjskiego Federalnego Centrum Jądrowego zginęło w wypadku na poligonie doświadczalnym, gdzie testowano ""izotopowe źródło energii dla silnika rakietowego na paliwo ciekłe"". Jak wyjaśnił jeden z pracowników centrum jądrowego w Sarowie wchodzącego w strukturę Rosatomu, specjaliści pracowali tam nad ""źródłami energii (...) wykorzystującymi materiały radioaktywne, w tym izotopy promieniotwórcze"". Te informacje prowadzą do deklaracji Władimira Putina z 1 marca 2018 roku, gdy ogłosił, że Rosja tworzy broń o ""nieograniczonym zasięgu"". Jak pisał w analizie opublikowanej 24 czerwca w Biuletynie Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych Marcin Andrzej Piotrowski, Putin półtora roku temu zwrócił uwagę na sześć nowych modeli uzbrojenia, jakie rozwija Rosja. Najwięcej miejsca poświęcił projektowi drona-torpedy 2M39 Posejdon i pociskowi manewrującemu 9M730 Buriewiestnik (""zwiastujący burzę""). Ten ostatni wywołał olbrzymie zainteresowanie. Media w Moskwie informują od tamtego momentu o domniemanych postępach w pracach nad tą bronią co kilka miesięcy. Oficjalnych informacji o miejscu, jakie Buriewiestnik miałby pełnić w rosyjskiej doktrynie wojskowej, wciąż nie ma, dlatego trudno wyrokować o poziomie zaawansowania prac nad nim, mimo to mogą one budzić uzasadniony niepokój. Jak czytamy w analizie PISM, w 2016 r. pojawiły się pierwsze przecieki z amerykańskiego wywiadu mówiące o powstawaniu pocisku o napędzie nuklearnym. ""Do stycznia br. odnotowano łącznie 13 prób prototypów, z których 11 zakończyło się ich rozbiciem tuż po starcie""- zauważa analityk instytutu, dodając, że informacje posiadane przez Waszyngton wskazują na aktywny udział Putina w ciągłym dążeniu do przeprowadzania nowych prób, nawet wbrew zaleceniom rosyjskich naukowców tworzących napęd nuklearny. Wybuch z 8 sierpnia i śmierć osób, które nie potrafiły powstrzymać katastrofy, choć się o to starały, wskazuje, że Rosjanie mają z konstruowaną technologią bardzo duże problemy. Równocześnie jednak dokonywane próby mogą wskazywać na oddziaływanie broni na dużych obszarach. PISM zwraca uwagę na to, że w 2016 i 2017 r. nad Skandynawią odnotowano zwiększoną obecność pierwiastków promieniotwórczych - rutenu i jodu. Mógł je uwolnić właśnie główny napęd Buriewiestnika. Zdaniem PISM, postępy w tych pracach mogły się dokonać w ostatnich latach dzięki zwiększeniu budżetu Rosatomu o 30 procent. Miniaturyzacja jest jednym z głównych kierunków rozwoju technologii nuklearnej w wielu krajach, dlatego nie można założyć, że powstanie pocisku manewrującego z takim napędem jest niemożliwe. ""Dalszy rozwój Buriewiestnika mogą utrudnić problemy techniczne i dotyczące bezpieczeństwa testów, zidentyfikowane w projektach uruchomionych w USA i ZSRR u progu zimnej wojny. Rozważano wówczas koncepcję bombowców z napędem nuklearnym, zdolnych do długotrwałych lotów i stałej gotowości bojowej. Jednak po zbudowaniu prototypów stało się jasne, że montowane w nich reaktory zagrażają załogom i samej konstrukcji maszyn. Opracowanie na początku lat 60. technologii okrętów podwodnych z napędem nuklearnym i pociskami balistycznymi położyło kres pracom nad takimi samolotami. W USA kontynuowano jeszcze projekt drona SLAM, przenoszącego głowice termojądrowe, ale pomimo udanych prób reaktorów i silników, zarzucono go w 1964 r. w obawie o ryzyko znacznych skażeń emitowanych przez główny silnik pyłem radioaktywnym"" - czytamy w analizie PISM. Jak pisaliśmy w Magazynie TVN24 w marcu 2018 r., tamte projekty sprzed pół wieku budziły w samych ich twórcach przerażenie. Prace nad Buriewiestnikiem mają jednak olbrzymie znaczenie propagandowe i wynika to z ""niepewnej przyszłości układu NST"" - zaznacza PISM, wskazując, że to ""ostatnie porozumienie ograniczające arsenały nuklearne USA i Rosji po złamaniu Traktatu o całkowitej likwidacji pocisków krótkiego i średniego zasięgu (INF) przez Rosję i planowanym na sierpień wyjściu z niego USA"" (co już się stało - przyp. red.). Podpisany w 2010 roku traktat NST (ang. New START Treaty) ograniczył liczbę głowic strategicznych i środków je przenoszących, ale wygasa już w 2021 roku. Istnieje możliwość jego przedłużenia do 2026 r., nie jest ona jednak w tej chwili pewna. Buriewiestnik - zaznacza PISM - ""nie podlega precyzyjnym definicjom i limitom z NST, a jednocześnie jest bronią strategiczną - ma międzykontynentalny zasięg i głowicę nuklearną"", dlatego mógłby być ""jedną z kart przetargowych w negocjacjach z USA i argumentem za utrzymaniem precyzyjnych zasad NST"". ""Nowy pocisk miał wykazać, że Rosja posiada zdolność do rozwoju broni strategicznych nieujętych przez ten układ. Z kolei jeśli USA wypowiedzą układ, Rosja ma nadzieję, że 9M730 stanie się kategorią uzbrojenia, którą powinno objąć zupełnie nowe porozumienie. Jednakże brak serii udanych testów na dalekim dystansie wydaje się ograniczać szanse Rosji na osiągnięcie tych celów. Kontynuacja testów i inwestycji w rozwój 9M730 lub nowatorskich systemów uzbrojenia staje się więc znacznie bardziej prawdopodobna po 2021 roku. Dopiero powodzenie tych wysiłków Rosji wskazałoby dobitnie stronie amerykańskiej, że interesom obu mocarstw służą umowy kontrolujące ich arsenał strategiczne"" - czytamy w Biuletynie PISM. Zdaniem instytutu, ""ograniczone informacje o faktycznym zaawansowaniu prac nad 9M730 Buriewiestnik mogą świadczyć o problemach w jego rozwoju, pomimo osobistego wsparcia Putina"", ale ""nie należy bagatelizować rosyjskiego dążenia do miniaturyzacji reaktorów"". Koniec układu NST mógłby ""utwierdzić"" Moskwę w potrzebie wprowadzania nowych typów uzbrojenia - zauważa ekspert PISM. Między innymi z tego powodu sojusznicy USA w NATO mają nadzieję na przedłużenie układu. ""Trzeba potraktować Buriewiestnika jako jedno z potencjalnych zagrożeń wojskowych dla NATO. Może on bowiem przenosić głowice nuklearne na dalekich dystansach i mieć profil lotu podobny do innych rosyjskich pocisków manewrujących. Zwiększa to wagę argumentów na rzecz równoległego wzmocnienia odstraszania nuklearnego i budowy wielowarstwowej obrony przeciwrakietowej NATO - tematów dotychczas unikanych lub blokowanych przez niektórych sojuszników"" - czytamy we wnioskach analizy zaprezentowanej przez PISM. Autor: adso / Źródło: PISM, Reuters, tvn24.pl",Nienoksa jest położona na wybrzeżu Morza Białego w obwodzie archangielskim,
Prezydent Duda złożył kondolencje prezydentom Turcji i Niemiec,"Wyrazy najgłębszego współczucia oraz zapewnienia o solidarności w żałobie i modlitwie z rodzinami ofiar skierował prezydent Andrzej Duda do prezydentów Niemiec Joachima Gaucka i Turcji Recepa Tayyipa Erdogana w związku z zamachem w Stambule, w którym zginęli Niemcy.","""Głęboko poruszony informacją o zamachu terrorystycznym w Stambule, którego ofiarami padli obywatele Niemiec, składam na ręce pana prezydenta, w imieniu Narodu Polskiego oraz własnym, wyrazy najgłębszego współczucia. Zapewniam pana, że w tych bolesnych i trudnych chwilach łączymy się w żałobie i modlitwie z rodzinami i bliskimi ofiar"" - napisał Andrzej Duda w depeszy kondolencyjnej skierowanej do prezydenta Niemiec. Prezydent podkreślił, że w zamachach w Stambule ""światowy terroryzm po raz kolejny pokazał swoje krwawe oblicze"". ""Dlatego musimy pozostać zdeterminowani i solidarni w walce z tymi, dla których obce są wartości naszej cywilizacji"" - podkreślił prezydent. W depeszy kondolencyjnej do prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana Andrzej Duda podkreślił, że ""naród polski nigdy nie pogodzi się w aktami terroru wymierzonymi w niewinnych ludzi"". ""Poruszony wiadomością o zamachu, który miał miejsce dziś w Stambule, w imieniu Narodu Polskiego oraz własnym, składam na ręce Pana Prezydenta wyrazy najgłębszego współczucia, oraz zapewniam o naszej solidarności z bliskimi ofiar"" - napisał Andrzej Duda w depeszy skierowanej do tureckiego prezydenta. W samobójczym zamachu w historycznej części Stambułu we wtorek zginęło 10 osób, a 15 zostało rannych. Według wicepremiera Turcji Numana Kurtulmusa większość zabitych to cudzoziemcy. Władze zidentyfikowały sprawcę; był nim urodzony w 1988 roku Syryjczyk. Szef niemieckiej dyplomacji Frank-Walter Steinmeier powiedział, że zginęło co najmniej ośmiu Niemców, a dziewięciu zostało poważnie rannych. Do wybuchu doszło na dawnym hipodromie między Hagią Sophią a Błękitnym Meczetem, które należą do największych atrakcji turystycznych Stambułu. Po ataku zamknięto obiekty turystyczne, w tym Hagię Sophię i Cysternę Bazyliki. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
W ciągu kilkunastu dni wyniki sekcji zwłok Polki zamordowanej w Boliwii,W ciągu kilkunastu dni mają być znane wyniki sekcji zwłok polskiej wolontariuszki zamordowanej w styczniu w Boliwii – poinformował w piątek rzecznik krakowskiej Prokuratury Okręgowej w Krakowie prok. Janusz Hnatko.,"Sekcja została przeprowadzona w czwartek na polecenie prokuratury w  Zakładzie Medycyny Sądowej Collegium Medicum Uniwersytetu  Jagiellońskiego. - Jednocześnie za pośrednictwem Prokuratury Krajowej wystąpiono do  władz Boliwii o przekazanie w drodze międzynarodowej pomocy prawnej  materiałów i informacji z dotychczasowych ustaleń organów procesowych  tego państwa, zarówno co do okoliczności samego zdarzenia, jak i jego  sprawców – poinformował Hnatko. Helena Kmieć - wolontariuszka misyjna - została zamordowana w nocy z  24 na 25 stycznia. Zginęła ugodzona nożem podczas napadu na ochronkę  dla dzieci w miejscowości Cochabamba. Zatrzymano dwóch mężczyzn  podejrzanych o zabójstwo. Śledztwo w sprawie śmierci Polki Prokuratura Okręgowa w Krakowie  wszczęła 25 stycznia. Ma ono na celu ustalenie okoliczności śmierci  Heleny Kmieć. Pogrzeb wolontariuszki odbędzie się w niedzielę w Libiążu. Ma on  mieć charakter państwowy. Premier Beatę Szydło reprezentować będzie  szefowa kancelarii premiera Beata Kempa. Pożegnanie Heleny Kmieć będzie trwało dwa dni. Rozpocznie się w  sobotę wieczorem w sanktuarium Matki Bożej Fatimskiej w Trzebini, gdzie  zostanie odprawiona msza św. Później przy trumnie będą czuwać członkowie  Wolontariatu Misyjnego ""Salvator"", z którym przez pięć lat była  związana. Niedzielnej mszy św. pogrzebowej będzie przewodniczył kard.  Stanisław Dziwisz, w koncelebrze bp. Jana Zająca oraz innych duchownych.  Kazanie wygłosi kustosz sanktuarium Bożego Miłosierdzia w  Krakowie-Łagiewnikach ks. prałat Franciszek Ślusarczyk. Autor: mmw / Źródło: PAP",Wolontariuszka z Polski zamordowana w Boliwii,
Giertych: Merkel sprytniejsza od Hitlera,"- Od 1000 lat Niemcy próbują zdominować  Europę - mówi w TVN24 eurodeputowany Maciej Giertych. Jego zdaniem obecna  niemiecka kanclerz ""próbuje zrobić to samo, ale innymi metodami"".","- Kolejni niemieccy przywódcy i Merkel są sprytniejsi od Hitlera, bo nie stosują metod wojskowych - oznajmi ojciec Romana Giertycha. O tym, że europoseł porównuje Merkel do Hitlera jako pierwsze napisało ""Życie Warszawy"". Sam eurodeputowany na antenie TVN24 mówi, że gazeta wyjęła jego słowa z kontekstu. - Metody Hitlera były zupełnie inne, ale chodzi o ciąg niemieckich działań przez dziesięciolecia - tłumaczy. Pytany o to, czy jego wypowiedzi nie zaszkodzą stosunkom polsko- niemieckim, odpowiada: - Polsce zaszkodzi Traktat Reformujący Unię Europejską, który podporządkuje interesy Polski najsilniejszym w Europie czyli Niemcom. Jego zdaniem Niemcy ""tak ustawiły sobie"" traktat, że zapewniają sobie największe wpływy. Słowami Giertycha kolejny raz oburzeni są polscy eurodeputowani w Parlamencie Europejskim. – Pan Giertych pilnie potrzebuje opieki lekarskiej. Niemcy od 40 lat wprowadzają zasady państwa demokratycznego i mamy wielką szansę na zawarcie z nimi korzystnego sojuszu, ale takie wypowiedzi wszystko niweczą – mówi ""Życiu"" Dariusz Rosati. - Wilcy zwolennicy Unii, tacy jak pan Rosati, po prostu nie są zadowolenie z obnażania prawdy - odpowiada w TVN24 Giertych. Według innego eurodeputowanego Konrada Szymańskiego z PiS, Giertych użył bardzo głupiego porównania: – Jedyna nadzieja w tym, że nikt na arenie międzynarodowej nie weźmie na poważnie kolejnej bezsensownej wypowiedzi Macieja Giertycha. To nie pierwsze kontrowersyjne zachowanie polityka LPR. Ojciec Romana Giertycha, wicepremiera i ministra edukacji, zasłynął na arenie Parlamentu Europejskiego już kilkakrotnie. Na początku 2006 r. zorganizował wystawę o aborcji z plakatami porównującymi przerywanie ciąży do obozów koncentracyjnych. W dniu, w którym PE uczcił ofiary wojny domowej w Hiszpanii, Giertych w swoim przemówieniu wychwalał faszystowskiego dyktatora gen. Franco - przypomina ""Życie Warszawy"".",Giertych: Merkel sprytniejszy od Hitlera,
"Parlament Europejski o mowie nienawiści.  ""Za dużo tej motywowanej politycznie śmierci w XXI wieku""","Za dużo tej motywowanej politycznie śmierci w XXI wieku, w którym powinniśmy wiedzieć wszystko, jak chronić się przed nieszczęściami XX wieku, czyli nieszczęściem wojen i totalitaryzmów - powiedział europoseł Platformy Obywatelskiej Janusz Lewandowski. W związku ze śmiercią prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w środę w Parlamencie Europejskim odbyła się debata w sprawie zwalczania atmosfery nienawiści.","Trwającej kilkadziesiąt minut dyskusji, która toczyła się w środę późnym popołudniem przysłuchiwała się wdowa po zamordowanym prezydencie Gdańska Magdalena Adamowicz, córka Antonina oraz brat Piotr. Gdy tuż po rozpoczęciu sesji szef Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani pozdrowił bliskich Adamowicza siedzących na galerii, europosłowie wstali z ław i zaczęli klaskać. Następnie PE rozpoczął punkt obrad zatytułowany: ""Zwalczanie atmosfery nienawiści oraz przemocy wobec demokratycznie wybranych osób"".  Komisarz ds. unii bezpieczeństwa Julian King, który jako pierwszy zabrał głos, podkreślał, że politycznie umotywowane morderstwa i inne akty nienawiści to rzecz wstrząsająca, która uderza wprost w wartości europejskie. - Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz przez 20 lat bronił tych wartości, poświęcił swoje życie służbie na rzecz swojego miasta i ogółu społeczeństwa - mówił. Przypominał również o zabójstwie brytyjskiej posłanki Jo Cox w 2016 r. King ocenił, że klimat nienawiści i pogróżki biorą się z dezinformacji i kampanii oczerniających, często prowadzonych w mediach społecznościowych czy też przez nie napędzanych. - Musimy pamiętać, że mowa nienawiści nie jest swobodą wypowiedzi. Niepisanym obowiązkiem wszystkich wybranych przedstawicieli społeczeństwa powinno być potępianie nienawiści - oświadczył komisarz. Pomorski europoseł Janusz Lewandowski (PO) wspominając Adamowicza mówił, że nóż wbito osobie, która nie potrafiła żywić uczucia nienawiści, nawet wobec swoich wrogów. Zaznaczył, że problem mowy nienawiści nie ogranicza się do Polski, lecz dotyczy Europy. - Przed Adamowiczem była wspominana już Jo Cox, Anglia 2016 rok, Theo van Gogh, Holandia 2004 rok, Anna Lindh, Szwecja 2003 rok, wcześniej Olof Palme, ale też Daphne Caruana Galizia na Malcie i Jan Kuciak, Słowacja"" - wymieniał. - Za dużo tej motywowanej politycznie śmierci w XXI wieku, w którym powinniśmy wiedzieć wszystko, jak chronić się przed nieszczęściami XX wieku, czyli nieszczęściem wojen i totalitaryzmów. One żywiły się mową nienawiści, językiem nazizmu, bolszewizmu. To język pogardy odzierający ludzi z godności, wykluczający z wspólnoty albo jako wrogów ludu, albo jako wrogów ojczyzny - mówił Lewandowski. Jego zdaniem wraca to w sojuszu z anonimowością internetu. Jak mówił, ""w przypadku Polski hejt był upaństwowiony, zadany mediom publicznym, które po stokroć linczowały Adamowicza"". Przekonywał, że dowodem na tolerowanie hejtu jest pobłażanie sprawcom wieszania zdjęć europosłów w Katowicach czy umorzenie postępowania wobec wystawiających symboliczne akty zgonów prezydentom miast godzących się przyjmować uchodźców. - Oby śmierć Pawła Adamowicza była przebudzeniem i otrzeźwieniem - oświadczył Lewandowski. Europoseł PiS Ryszard Legutko mówił, że opozycja, obciążając polski rząd i media publiczne odpowiedzialnością za morderstwo w Gdańsku, sprawiła, że stało się ono polityczne. - Natychmiast nas skrytykowano. Jeśli mamy pomyśleć o najbardziej niemoralnym, okropnym, odrażającym, haniebnym, skandalicznym przykładzie cynizmu politycznego, to właśnie jest ten - oświadczył Legutko. Wypominał przy tym Komisji Europejskiej, że nie zajmowała się sprawą po ataku na biuro PiS w Łodzi i zabójstwie jego pracownika Marka Rosiaka. - Nikt nie mówił wówczas o mowie nienawiści - zauważył. Jak zaznaczył, nawet tragiczna śmierć Adamowicza nie zapobiegła temu, że niektórzy wykorzystują ją do realizacji celów politycznych. - To jest wcielony cynizm polityczny. Nie ma tutaj żadnego pojęcia wstydu - ocenił polityk PiS. Decyzję o tym, by przeprowadzić debatę na temat tego, jak mierzyć się z klimatem nienawiści i fizycznej agresji przeciwko demokratycznie wybranym przedstawicielom społeczeństwa, podjęto po zabójstwie prezydenta Gdańska. Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem podczas gdańskiego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy przez 27-letniego Stefana W. Ciężko ranny prezydent Gdańska trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego, gdzie w poniedziałek 14 stycznia zmarł. Paweł Adamowicz był prezydentem Gdańska od 20 lat. Autor: ft / Źródło: PAP",,
Fakty TVN: Cimoszewicz dzwoni w imieniu Tuska,"- Włodzimierz Cimoszewicz dzwonił w imieniu Donalda Tuska do Jerzego Hausnera z propozycją, by ten kandydował do Rady Polityki Pieniężnej - dowiedziały się ""Fakty"" TVN. Może to być dowód, że współpraca między Cimoszewiczem a Tuskiem się zacieśnia, a były minister w praktyce już dołączył do drużyny premiera.","Według „Faktów”, dopiero po wyrażeniu przez Hausnera wstępnego zainteresowania posadą w RPP podczas rozmowy z Włodzimierzem Cimoszewiczem, otrzymał on telefon od premiera. Były minister spraw zagranicznych w rządzie SLD pytany o całą sprawę odpowiada tajemniczo: - Nie ukrywam pewnego zaskoczenia tym pytaniem, ale nie odpowiem na nie. Są pewne sprawy które niekoniecznie muszą być publiczne, bez szkody dla interesu publicznego – ucina. Sondaż: Cimoszewicz pokonałby Kaczyńskiego Gdyby wybory... czytaj dalej » Więcej na temat relacji Tusk-Cimoszewicz można się dowiedzieć słuchając szefa gabinetu politycznego premiera Sławomira Nowaka. On także jednak ""o źródłach"" propozycji dla Hausnera nie mówi wprost. - Nie byłoby w tym nic dziwnego, bo Rada Polityki Pieniężnej powinna być ciałem ponadpartyjnym. Pokazaliśmy tą kandydaturą, że chcemy właśnie takiego modelu – zaznacza. Chcą ""zagospodarować"" Według „Faktów” TVN, współpraca Włodzimierza Cimoszewicza z obecnym szefem rządu trwa od kilku miesięcy, czyli od poparcia przez premiera kandydatury byłego ministra w walce o fotel sekretarza generalnego Rady Europy. Tusk i Cimoszewicz w cztery oczy? Donald Tusk... czytaj dalej »Zacieśniła się jeszcze bardziej kilka tygodni temu. Czołowi politycy PO coraz bardziej otwarcie przyznają, że zacieśnianie relacji z Cimoszewiczem to sytuacja korzystna. - Bardzo bym chciał, aby został zagospodarowany w taki sposób, który będzie jego satysfakcjonował i będzie korzystny dla Polski – przyznaje w rozmowie z ""Faktami"" cytowany wcześniej Nowak. Zaznacza jednak, że na razie konkretniej propozycji dla senatora nie ma. Opozycja ocieplenie relacji obu polityków ocenia chłodno. - Wszyscy zabiegają o Cimoszewicza. Tusk jest dobrym PR-owcem i wie, co robi – komentuje Nelli Rokita z PiS.",,
Zabójca ze Słowacji wpadł w Zakopanem,"Policja zatrzymała w Zakopanem poszukiwanego od dwóch lat obywatela Słowacji. - U siebie w kraju ma do odbycia wyrok 23 lat za dwa zabójstwa i za usiłowanie trzeciego - informuje Dariusz Nowak z małopolskiej policji. - Teraz trafi do aresztu, w którym będzie kilka tygodni. Potem nastąpi ekstradycja - dodaje.","- 43-letni Słowak od dwóch lat był poszukiwany Europejskim Nakazem Aresztowania przez policję słowacką za dwa brutalne morderstwa i usiłowanie trzeciego. Trafi do aresztu ekstradycyjnego i zostanie przekazany Słowacji – informuje Nowak. CBŚ przechwyciło 5 kg amfetaminy i marihuany CBŚ zatrzymało... czytaj dalej » Jak wynika z ustaleń śledczych, mężczyzna był członkiem grupy przestępczej i zajmował się zwalczaniem konkurencji. - Wygląda na to, że to człowiek wyjątkowo niebezpieczny, brał udział w grupach przestępczych, jest zamieszany w dwa zabójstwa i usiłowanie trzeciego przy pomocy broni palnej. Jest też wzmianka o zabójstwie policjanta - mówi rzecznik małopolskiej policji. - Szczegółów nie znamy - dodaje. Mężczyzna pojawił się w Zakopanem dwa lata temu, zaraz po ucieczce, potem zniknął. Policjanci z grupy zajmującej się ściganiem niebezpiecznych przestępców obserwowali miejsca, gdzie wcześniej bywał. Ostatnio pojawił się znowu, prawdopodobnie przyjechał na wypoczynek z dziećmi i ich matką. Wtedy został zatrzymany. - Pojawił się ze swoją konkubiną i dwójką jej dzieci. W momencie kiedy wszedł do hotelu został zatrzymany - podkreśla Nowak. - Był mocno zdziwiony, że w momencie, w którym się pojawił już został złapany - dodaje. Nowak podaje, że mężczyzna ma na Słowacji do odbycia wyrok 23 lat więzienia.",Policja po dwóch latach zatrzymała w Zakopanem poszukiwanego Słowaka,
"Lepper: to jest bagno, co się dzieje","- To jest bagno co się zaczyna w Polsce dziać - grzmi Lepper. Ocenia, że PiS chciał doprowadzić usunąć go i przejąć kontrolę nad jego partią","- Cała ta akcja miała na celu odsunięcie mnie od władzy i przejęcie władzy nad Samoobroną. Samoobrona miała być Samoobroną PiS-u. Samoobrona bez Leppera jest dobra dla PiS-u, tak jak Radio Maryja bez o. Rydzyka też jest dobre dla PiS-u - uważa Lepper. Lepper pytany o pozostanie w koalicji powiedział, że ""nie można zostawić Polski w rękach tych panów"", dlatego Samoobrona chce poważnych rozmów koalicyjnych. W poniedziałek ma dojść do spotkania Samoobrony i LPR. - Bardzo potrzebna jest też rozmowa trzech przywódców - PiS, LPR i Samoobrony - by do bólu powiedzieć sobie prawdę i wyciągnąć wnioski - ocenił. Podkreślił jednocześnie, że Samoobrona jest w tym rządzie, bo uważa, że ""jeszcze można inaczej"". Lepper dodał, że liczy się z tym, że 5-10 posłów może opuścić Samoobronę, jeśli ta zadecyduje o wyjściu z koalicji. - Ale mam 95 proc. pewności, że partia mnie poprze w przypadku wyjścia z koalicji. Jestem przygotowany na ich odejście - dodał. Odnosząc się do słów europosła Ryszarda Czarneckiego - przeciwnika opuszczenia koalicji, który uważa, że taki krok doprowadzi do ""przesilenia w partii"" - Lepper powiedział: ""Czarnecki chyba już jest rozłamany"". Pytany, czy Czarnecki odejdzie z Samoobrony, odpowiedział, że ""innego wyjścia nie ma"". Lepper jest zdruzgotany dzisiejszymi doniesieniami ""Dziennika"", który napisał, że zatrzymany przez CBA Andrzej Kryszyński to były oficer UOP i zaznaczył, że nie ma powodów, by w to nie wierzyć. Powtórzył swoje stwierdzenie, że Kryszyński miał gwarancję, że będzie świadkiem koronnym i uniknie kary. - W jakim ja rządzie byłem, co ja tam robiłem? - pytał. Jego zdaniem, otwarcie przez Kryszyńskiego kancelarii radcowskiej w styczniu tego roku nie było przypadkiem. - Od razu miał sprawę w resorcie rolnictwa i od razu dotyczącą odrolnienia? - ironizował. Jak dodał, sprawy odrolnień leżały w gestii pisowskiego wiceministra rolnictwa Henryka Kowalczyka. - I to nie ja się tym zajmowałem - przypomniał. - CBA miało walczyć z korupcją, a nie ją prowokować. To jak ze strażakiem, który wznieca pożary, by je gasić. Należy poważnie zastanowić się nad funkcjonowaniem CBA, a wręcz nad jego likwidacją - powiedział Lepper na konferencji. Dodał, że Samoobrona złożyła zawiadomienie do prokuratury w sprawie nadużycia władzy przez szefa CBA Mariusza Kamińskiego w związku z akcją Biura w resorcie rolnictwa. Doniesienie dotyczy także podżegania do przestępstwa przez funkcjonariuszy CBA. - Nie cała władza należy do was panie Kamiński, Wassermann, Ziobro - mówił szef Samoobrony. Zarzucił też Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, że nie chroniła go dostatecznie jako wicepremiera i ministra rolnictwa. - Oni wnyki na mnie zakładają, sidła zakładają, żeby mnie w nie złapać. To tak się postępuje w państwie prawa i sprawiedliwości? To skandal i dramat"" - podkreślił. W ocenie Leppera, wszystko to pokazuje, że ""żyjemy w państwie służb specjalnych"" . O wyjaśnienie, czy Kryszyński był agentem i współpracował z CBA wystąpiła też w piątek LPR. Zaznaczył, że cała sprawa powinna być jak najdokładniej wyjaśniona, dlatego Samoobrona będzie wnioskować o komisję śledczą. - Ile tu jest spraw niejasnych, jak to się zaczęło, jacy biznesmeni, kto przyszedł do pana Ryby i czym Ryba był wcześniej, gdzie był skorumpowany, gdzie podejrzenie było, że on brał łapówki - wyliczał Lepper. - Działania CBA wobec resortu rolnictwa były zgodne z prawem i również w ramach możliwości prawnych ich przebieg został ujawniony - powiedział z kolei premier Jarosław Kaczyński w radiowej Trójce. Zdaniem szefa rządu, trudno obecnie ocenić, czy koalicja przetrwa, czy też odbędą się wcześniejsze wybory parlamentarne. - Wszystko jest jasne. Wszystko działo się w zgodzie z prawem i zostało to - w ramach możliwości prawnych, bo nie wszystko można powiedzieć - opowiedziane - mówił. Zdaniem Leppera, o akcji CBA już w ubiegłym tygodniu wiedzieli europosłowie PiS i Samoobrony w Brukseli, a z ""oczu premiera Gosiewskiego i jego zachowania"" wyczytał w piątek, że wiedział o akcji. Posłowie Samoobrony nieoficjalnie mówią, że chodzi o Ryszarda Czarneckiego. - Już w piątek rano powiedział, że musi jechać do Warszawy, bo będą zatrzymania CBA - relacjonuje jeden z nich. Czarnecki się nie przyznaje. - Kompletna bzdura, o akcji CBA dowiedziałem się od samego Leppera. Zadzwoniłem do niego akurat wtedy, kiedy CBA przeszukiwało resort - mówi dla portalu tvn24.pl Czarnecki. tea Czy w Samoobronie dojdzie w najbliższym czasie do rozłamu? Dziękujemy za oddany głos! Czy w Samoobronie dojdzie w najbliższym czasie do rozłamu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2414",,
Pijana wiewióreczka walczy z omamami,"Animowana wiewiórka z przekrwionymi oczami i zmierzwioną sierścią walczy z halucynacjami. Widzi pająki i mówi do siebie. Na koniec chce zabić żonę sąsiada, biorąc ją za diabła. Pijane zwierzątko to bohater kolejnego etapu rosyjskiej krucjaty anty-alkoholowej. ""Biełoczka"", czyli wiewióreczka ma skłonić Rosjan, żeby pili mniej.","Wybór bohatera filmu nie jest przypadkowy. Rosjanie potocznie nazywają alkoholowe majaczenie (delirium tremens) ""biełoczka"", czyli wiewióreczka. Rosja mówi ""niet"" wódce po ciemku Rosyjskie władze... czytaj dalej » Antyalkoholowa krucjata Kremla W ramach kampanii przygotowanej przez Kreml wprowadzono minimalną cenę za pół litra wódki i zmniejszono dopuszczalny poziom alkoholu we krwi kierowców do zera. Szacuje się, że przeciętny Rosjanin wypija rocznie 18 litrów czystego alkoholu, ponad dwa razy więcej niż wynosi zalecane przez Światową Organizację Zdrowia maksimum. Prezydent Dmitrij Miedwiediew nazwał alkoholowy problem rodaków ""narodową katastrofą"".",Pijana wiewióreczka walczy z wódką,
USA z nową ambasadą w Berlinie,Amerykański Dzień Niepodległości w Berlinie uczczono otwarciem nowego gmachu ambasady USA. Przemawiając przy tej okazji kanclerz Angela Merkel dziękowała Stanom Zjednoczonym za dziesiątki lat wsparcia i za przyjaźń okazywaną Niemcom.,"Kanclerz Niemiec podkreśliła, że Stany Zjednoczone zawsze wierzyły w siłę wolności również wtedy gdy Brama Brandenburska była otoczona murem i kolczastym drutem. Według Angeli Merkel amerykańskie przekonanie o sile wolności było szczególnie ważne dla mieszkańców wschodnich Niemiec. Nowy gmach pod starym adresem Po prawie 70 latach ambasada USA w Berlinie powróciła pod swój historyczny adres. Budynek ambasady wypełnił ostatnią lukę na zagospodarowanym po upadku muru berlińskiego Placu Paryskim. W czasach podziału Niemiec przez teren działki, kupionej już w 1931 roku przez Amerykanów, przebiegał pas śmierci oddzielający dawną NRD od Berlina Zachodniego. Uroczystego otwarcia nową siedziby placówki dyplomatycznej tuż koło Bramy Brandenburskiej dokonał były prezydent USA George Bush. - Otwarcie tej ambasady symbolizuje spełnienie się pewnego marzenia. Zjednoczenie Niemiec zakończyło nie tylko okres podziału tego państwa, ale i podziału Europy - powiedział Bush senior. - Ludzie we wschodnich i zachodnich Niemczech nigdy nie zapomnieli, że są jednym narodem, mówią jednym językiem, mają jedno dziedzictwo i dzielą wspólny los - dodał były prezydent USA, który pełnił ten urząd w latach 1989-1993 i uchodził za pierwszego zwolennika jedności Niemiec. Piątkową uroczystość popsuła nieco deszczowa i chłodna pogoda. Na sobotę zapowiedziano festyn dla mieszkańców Berlina z okazji otwarcia ambasady i Dnia Niepodległości. Otwarta z pompą nowa placówka amerykańska nie podoba się jednak wielu berlińczykom. Media nazywają ją ""bunkrem"", ""twierdzą"", albo porównują z więzieniem. O wyglądzie wybudowanej kosztem 130 milionów dolarów, jasnej czteropiętrowej budowli z małymi oknami przesądziły przepisy dotyczące bezpieczeństwa.",,
Owsiak pod ostrzałem polityków za słowa o eutanazji,"Parlamentarzyści PO, PiS, PSL i Solidarnej Polski apelują do Jerzego Owsiaka, by wycofał się ze swojej publicznej wypowiedzi, w której stwierdził, że eutanazja to ""pomoc starszym w cierpieniach"". Ich zdaniem, słowa te ""szkodzić będą przede wszystkim prowadzonej przez Owsiaka akcji, gdyż w  zestawieniu z zapowiedzią zbierania pieniędzy dla seniorów, brzmią wyjątkowo niefortunnie"".","""Powstał mocny zgrzyt w związku z zapowiedzią, iż planowana na 13 stycznia zbiórka Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy ma być przeznaczona na seniorów"" - czytamy w apelu. Podpisali się pod nim politycy różnych opcji: senator Kazimierz Jaworski (Solidarna Polska) oraz posłowie Marek Sawicki (PSL), Jacek Żalek (PO) oraz Przemysław Wipler (PiS). ""Nie wziął Pan pod uwagę swojej pozycji"" Owsiak: W Polsce jest 750 łóżek dla seniorów. Możemy to wywrócić do góry nogami - To jest kraj... czytaj dalej »Parlamentarzyści podkreślają, iż organizator WOŚP jest znaną osobą polskiego życia publicznego, a jego opinie kształtują i wpływają na poglądy wielu, zwłaszcza młodzieży. ""Moralne aspekty eutanazji należą do szczególnie złożonych i rozumiemy, że może Pan mieć osobiste wątpliwości w tym zakresie. Wydaje nam się jednak, iż dzieląc się nimi za pośrednictwem mediów, nie wziął Pan pod uwagę swojej pozycji w naszym społeczeństwie, przede wszystkim wpływu na młodzież. Prosimy, by w poczuciu odpowiedzialności rozważył Pan faktyczne skutki, jakie powodują takie wypowiedzi"". Choćby podświadoma myśl, iż w pewnych okolicznościach babcię lub dziadka można uśpić, powoduje realne zmiany w relacjach między ludźmi i obserwujemy to w społeczeństwach, które poszły w tym kierunku. Jest coś wręcz nieludzkiego w tym, iż w krajach, gdzie eutanazja jest dopuszczalna, starsze osoby obawiają się korzystać z pomocy służby zdrowia z powodu obawy utraty życia. Apel do J. Owsiaka Autorzy apelu zwracają uwagę, że przyzwolenie dla eutanazji jest ""jednym z tych zjawisk, które powoduje poważne konsekwencje dla sposobu funkcjonowania społeczeństw"". ""Przede wszystkim dla rodziny, poczucia związków międzypokoleniowych. Choćby podświadoma myśl, iż w pewnych okolicznościach babcię lub dziadka można uśpić, powoduje realne zmiany w relacjach między ludźmi i obserwujemy to w społeczeństwach, które poszły w tym kierunku. Jest coś wręcz nieludzkiego w tym, iż w krajach, gdzie eutanazja jest dopuszczalna, starsze osoby obawiają się korzystać z pomocy służby zdrowia z powodu obawy utraty życia"" - czytamy w piśmie. Owsiak: Boję się zniedołężnienia Swoimi poglądami na temat eutanazji Owsiak podzielił się w wywiadzie, którego udzielił 29 grudnia 2012 r. portalowi dziennik.pl. Szef WOŚP powiedział tam: ""Boję się zniedołężnienia. A najbardziej dysfunkcji, o których człowiek nie wie, jak demencja, alzheimer. Te choroby dotykają nie tylko seniora, ale wszystkie osoby, które żyją w jego otoczeniu, często wręcz degradują całe rodziny. W takich momentach pojawia się ostrożnie podejmowany u nas temat eutanazji. Ja bym się nie bał rozpocząć dyskusji na ten temat. Osobiście dopuszczam taki sposób pomocy, bo ja to tak rozumiem - eutanazja to dla mnie pomoc starszym w cierpieniach"". 13 stycznia 2013 r. Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zagra po raz 21. - tym razem pod hasłem: ""Dla ratowania życia dzieci i godnej opieki medycznej seniorów"". Zebrane pieniądze zostaną przeznaczone na wsparcie terapii noworodka i niemowlaka oraz wyposażenie szpitali geriatrycznych i zakładów opiekuńczo-leczniczych.","Jerzy Owsiak to ""ojciec"" WOŚP",
"""Gdyby Blida nie była w SLD, to by żyła""","- Gdyby Barbara Blida w 1989 roku, czy w 1991 zdecydowała się na inną opcję, a miała pewne zalety i pewnie by jej nie odmówiono, to sądzę, że dzisiaj by żyła - tak premier odniósł się do słów Zbigniewa Ziobry, że za śmierć posłanki ""odpowiada środowisko SLD"".","Ziobro powiedział w środę w Telewizji Trwam - i powtórzył w nocy w Radiu Maryja - że wobec wykorzystywania samobójstwa Barbary Blidy przez SLD do ataków na prokuraturę, można użyć argumentu, że za jej śmierć ""odpowiada środowisko SLD"". Na konferencji prasowej w Kostrzynie nad Odrą premier tłumaczył dziś słowa swojego ministra: - Pani Blida była osobą funkcjonującą w pewnym środowisku i te kłopoty, w których się znalazła, te kłopoty, które doprowadziły do targnięcia się na życie, do tej tragedii, wynikały z obecności w tym środowisku, środowisku bardzo specyficznym - mówił Kaczyński. - Sądzę, że to właśnie miał na myśli minister Ziobro - dodał. - Minister Ziobro, który bardzo dużo zrobił dla Polski, słyszy tyle ostrych i brutalnych słów, że prosiłbym najpierw ocenić tamte, a dopiero później te - dodał premier. Olejniczak: Mamy do czynienia z podłościąSłowa ministra sprawiedliwości skrytykował szef SLD Wojciech Olejniczak: - Jest to oczywiście bzdura i nieprawda, mamy do czynienia z wielką podłością - oświadczył. - Była to wypowiedź mająca na celu przerzucenie uwagi z podejrzanego na inne osoby związane z SLD. Te słowa wypowiedział minister, który jest oskarżony przez komisję ds. służb specjalnych, która skierowała wniosek do prokuratury przeciwko panu Ziobrze - mówił. Pod koniec września sejmowa speckomisja zdecydowała się skierować do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przekroczenia uprawnień przez ministra Ziobrę w związku ze sprawą akcji zatrzymania Blidy przez ABW. Sąd nie rozpoznał zażaleń pełnomocników BlidówKatowicki sąd nie rozpoznawał w czwartek merytorycznie zażaleń pełnomocników rodziny zmarłej - Leszka Piotrowskiego i Stanisławę Mizdrę na decyzję prokuratury o jej zatrzymaniu. Zażalenie złożone przez Piotrowskiego pozostawił bez rozpoznania, uznając że nie był on uprawniony do występowania w sprawie badania zasadności zatrzymania Blidy. Po pierwsze, jest on pełnomocnikiem syna byłej posłanki, a po drugie, został nim dwa dni po jej tragicznej śmierci - mówił prezes sądu Jacek Sobczyński. Postępowanie wszczęte na podstawie zażalenia mec. Mizdry, która w opinii sądu miała właściwe umocowanie prawne - zostało zaś umorzone. - Sąd stanął na stanowisku, że śmierć osoby podejrzanej nie pozwala na rozpoznanie mojego zażalenia - powiedziała dziennikarzom Mizdra. Mąż Barbary Blidy, Henryk, powiedział natomiast, że spodziewał się podobnej decyzji, którą określił jako ""grę taktyczną"". Według jego opinii, po wyborach decyzja sądu mogłaby być inna. Barbara Blida zastrzeliła się 25 kwietnia, gdy do jej domu w Siemianowicach Śląskich z prokuratorskim nakazem rewizji i zatrzymania wkroczyła ABW. Blida miała usłyszeć zarzuty w związku z podejrzeniami o korupcję w handlu węglem.",Premier: kłopoty Blidy wynikały z obecności w pewnym środowisku,
"Chaos w sztabie wyborczym PiS? ""Dziennikarze różne rzeczy piszą""","Odsunięcie Adama Hofmana od prac sztabu wyborczego PiS to medialne insynuacje - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Andrzej Duda z PiS. W jego opinii, dziennikarze szukają sensacji informując o rzekomym, wyborczym chaosie w PiS-ie i tym, że na partię - z powodu kształtu list wyborczych - obraził się o. Tadeusz Rydzyk.","Szef eurokampanii PiS odpierał zarzuty, jakoby zaliczył ostatnio wpadki. Chodzi m.in. o spot PiS-u, w którym Jacek Rostowski został przedstawiony jako minister skarbu, a nie finansów. PO ostrzega przed ""obciachem"" PiS-u. Zaczęła się wojna na wyborcze spoty Adam Hofman... czytaj dalej » - Pomyłka się zdarza. Ten spot widziało bardzo wielu ludzi, ale nikt na to nie zwrócił uwagi, bo najważniejszy był przekaz o dokonaniach ministra Rostowskiego - powiedział Duda. - Dla Polaków ważne jest to, w jaki sposób jego działalność przełożyła się na ich życie, a przełożyła się bardzo negatywnie - dodał. Zapewnił, że PiS dobrze sobie radzi, a pomyłka ze spotu, została natychmiast skorygowana. Duda odniósł się także do opinii swoich partyjnych kolegów (cytowanych przez media anonimowo), że rzekomo nie ogrania kampanii PiS przed eurowyborami, a w sztabie wyborczym panuje chaos. - Dziennikarze różne rzeczy mogą pisać, szukają sensacji - przekonywał. Zapewnił jednocześnie, że PiS nie ma problemów ani ze spotami wyborczymi, ani z sondażami. Przegląd prasy: O. Rydzyk obraził się na PiS. Za listy w eurowyborach O. Tadeusz Rydzyk... czytaj dalej » W jego opinii, kampania wyborcza to trudny moment w działalności ugrupowań politycznych. Duda pytany, czy to prawda, że rzecznik PiS Adam Hofman został odsunięty od kampanii PiS, odpowiedział: - To insynuacje medialne, nic takiego nie miało miejsca. Adam ma bardzo poważne zadania w sztabie. Wyjaśnił, że Hofman zajmuje się kampanią PiS od ""strony mediów"". - Nastąpił podział obowiązków, ale sztab jest jednym organizmem - zaznaczył. - Adam Hofman jest bardzo ważnym członkiem naszego sztabu, uczestniczy w naszych spotkaniach i dyskusjach, które prowadzimy na temat różnych koncepcji - powiedział Duda. Odnosząc się do medialnych doniesień, jakoby o. Tadeusz Rydzyk obraził się na PiS za to, że jego kandydaci nie dostali eksponowanych miejsc na listach do PE, Duda odpowiedział: - Zostawmy Bogu, co boskie, a cesarzowi, co cesarskie. W jego opinii, media po raz kolejny szukają sensacji w kampanii wyborczej. - Czasami jest tak, że układanie list wzbudza sensacje (...) W PiS też są ambitni ludzie, którzy myśleli, że dostaną wyższe miejsca, wyżej się szacowali, ale decyzje w tych sprawach podejmują władze partii - powiedział Duda. Dopytywany, czy są możliwe zmiany na listach PiS, odpowiedział, że do czasu ich rejestracji, wchodzi to w grę, ale jak zaznaczył, nie sądzi, aby tak się stało.","Andrzej Duda w ""Jeden na jeden""",
Dwugłos w rządzie w sprawie sankcji. Merkel o Rosji po słowach Gabriela,"Kanclerz Angela Merkel powiedziała w piątek, że zgodziłaby się na zawieszenie unijnych sankcji wobec Rosji, ale tylko pod warunkiem, że we wschodniej Ukrainie osiągnięte zostaną ""pokojowe warunki"".","Merkel w piątek wystąpiła na wiecu wyborczym w Strasbourgu w Niemczech. Powiedziała, że poważne naruszenia prawa międzynarodowego przez Rosję sprawiają, że sankcje są niezbędne. - Większość swojego czasu spędzam na pracy nad osiągnięciem rozsądnych, dobrych relacji z Rosją - powiedziała Merkel. Dodała, że razem z Francją starała się uzyskać ""pokojowe warunki"" we wschodniej Ukrainie, gdzie prorosyjscy separatyści walczą z ukraińskim wojskiem. - Kiedy to osiągniemy, cofniemy sankcje - powiedziała kanclerz, dodając, że aneksja Krymu i wspieranie bojowników jest ""wbrew zasadom, które wyznajemy od II wojny światowej"". W piątek niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"" zamieścił wypowiedź sekretarza generalnego NATO Jensa Stoltenberga dotyczącą sankcji. Stwierdził on, że zawieszenie broni na wschodniej Ukrainie nie wystarczy, by znieść sankcje wobec Rosji. Dziennik zauważa, że przeciwnego zdania był niemiecki minister spraw zagranicznych Sigmar Gabriel. ""Warunkiem (zniesienia sankcji - red.) jest całkowita realizacja porozumienia z Mińska"" - powiedział cytowany przez ""Der Spiegel"" Stoltenberg na spotkaniu z zarządem Europejskiej Partii Ludowej (EPL) w Tallinie. Podczas wiecu wyborczego SPD we wtorek w Anklam w Meklemburgii-Pomorzu Przednim Gabriel powiedział z kolei, że poluzowanie sankcji przeciwko Rosji nie musi być koniecznie powiązane z realizacją porozumienia z Mińska. - Nie ma sensu czekać na zakończenie (procesu realizacji - red.) porozumienia, by znieść sankcje. Przeforsujmy przynajmniej zawieszenie broni, wycofajmy ciężką broń i znieśmy wtedy, w formie nagrody, sankcje i pomóżmy w odbudowie wschodniej Ukrainy - mówił polityk SPD.

W wystąpieniu w Anklam Gabriel pochwalił propozycję prezydenta Rosji Władimira Putina w sprawie misji pokojowej ONZ na wschodzie Ukrainy. Jego zdaniem rosyjska propozycja może stać się ""punktem wyjścia do nowej fazy polityki odprężenia"". Jak pisze ""Der Spiegel"", ze sprzeciwem podczas spotkania EPL w  Tallinie  spotkała się też sugestia Gabriela, by Unia Europejska w  przypadku  zawarcia rozejmu w Donbasie pomogła w odbudowie wschodniej  Ukrainy. - Dopóki wschodnia Ukraina znajduje się w rękach żołnierzy  Putina, Europa  nie może dać żadnych pieniędzy - powiedział europoseł  CDU Elmar Brok, komentując tę propozycję szefa niemieckiej dyplomacji. Autor: pk/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
"""To nie może być decyzja, 
która powstała w rządzie""","- Zarówno minister Szymański, jak i minister Waszczykowski wiedzą, jak nierealna i szkodliwa jest ta decyzja - tak gość ""Wstajesz i wiesz"" Paweł Zalewski z Platformy Obywatelskiej skomentował wystawienie przez polski rząd Jacka Saryusz-Wolskiego na kontrkandydata Donalda Tuska w walce o stanowisko szefa Rady Europejskiej.",JAKIE SĄ SZANSE TUSKA? MOŻLIWE SCENARIUSZE,,
"""Brak oznak ingerencji"" w zapisy czarnych skrzynek","Tak polscy, jak i rosyjscy eksperci nie stwierdzili jakichkolwiek oznak ingerencji lub montażu w czarnych skrzynkach Tu-154M - przekazał Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej, informując o zakończeniu przez biegłych z Polski czynności w Moskwie.","Kolejnych trzech polskich biegłych w Moskwie W niedzielę do... czytaj dalej » Polscy eksperci, którzy w stolicy Rosji dokonali oględzin oryginalnych rejestratorów prezydenckiego Tu-154M, który rozbił się 10 kwietnia 2010 roku pod Smoleńskiem, wrócili do Polski w piątek. W Moskwie przebywał jeden z prokuratorów Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie, prowadzącej śledztwo w sprawie katastrofy, a także pięciu biegłych. Zbadali taśmy rejestratorówNa podstawie wyników prac tak polscy, jak i rosyjscy eksperci oświadczyli, że brak jest jakichkolwiek oznak ingerencji lub montażu na badanych przedmiotachOświadczenie Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej Na podstawie wyników prac tak polscy, jak i rosyjscy eksperci oświadczyli, że brak jest jakichkolwiek oznak ingerencji lub montażu na badanych przedmiotach Oświadczenie Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej Zbadali oni oryginalne taśmy z rejestratorów Tupolewa - dźwiękowego, na którym zapisane są dźwięki z kokpitu, oraz parametrycznych, utrwalających parametry lotu. - Rezultaty oględzin i badania oryginalnych nośników z zapisem parametrycznej i dźwiękowej informacji z rejestratorów pokładowych polskiego samolotu zostały szczegółowo opisane w odpowiednich dokumentach procesowych. Zostały one podpisane w trybie dwustronnym - poinformował Komitet Śledczy FR. - Przy czym na podstawie wyników prac tak polscy, jak i rosyjscy eksperci oświadczyli, że brak jest jakichkolwiek oznak ingerencji lub montażu na badanych przedmiotach - dodał Komitet Śledczy FR. Pojechali badać czarne skrzynki Polscy... czytaj dalej »Komitet Śledczy zaprzecza Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej zaprzeczył także, jakoby podane w protokole z oględzin ciała prezydenta Lecha Kaczyńskiego dane osobowe świadków tych czynności były nieścisłe. Według Komitetu Śledczego FR, dane te kwestionowały niektóre media w Polsce. - Śledczy wystąpili z kilkoma wnioskami, dotyczącymi faktycznego miejsca zameldowania i zamieszkania świadków, a także przesłuchali ich. W wyniku tych czynności śledztwo uzyskało potwierdzenie wcześniejszych informacji, jak również samej obecności tych osób przy dokonywaniu oględzin - przekazał Komitet Śledczy FR.",Czarna skrzynka TU-154M,
"""Widzę tu w tle pieniądze George’a Sorosa""","Premier Węgier Viktor Orban oświadczył, że liczy się z tym, iż w wyborach parlamentarnych 8 kwietnia w wielu lub wszystkich okręgach wyborczych przeciwko kandydatowi koalicji rządzącej może stanąć tylko jeden kandydat opozycji.","Orban powiedział w Radiu Kossuth, że przedterminowe wybory burmistrza miasta Hodmezoevasarhely w ostatnią niedzielę ""pełniły funkcję parlamentarnych prawyborów"". W mieście tym niespodziewanie wygrał niezależny kandydat, którego poparły wszystkie partie opozycyjne, chociaż Hodmezoevasarhely to rodzinne miasto szefa kancelarii premiera, Janosa Lazara, który sam przez długie lata był tu burmistrzem.

Szef rządu oświadczył, że partie opozycyjne być może nawet zawarły już ""pakt"", zgodnie z którym przeciwko antyimigracyjnemu, narodowemu kandydatowi w okręgach wystartuje jeden proimigracyjny kandydat. I dodał: - Widzę tu w tle pieniądze George’a Sorosa. Ten amerykański finansista węgierskiego pochodzenia od miesięcy jest atakowany przez rząd węgierski, który zarzuca mu działania na rzecz sprowadzenia do Europy milinów nielegalnych imigrantów. Orban twierdził w grudniu, że ""siatka"" Sorosa włączyła się w kampanię wyborczą na Węgrzech.

Premier ostrzegł, że jeśli Węgry staną się ""krajem imigracyjnym"", zapanuje ""terror, kobiety i dzieci nie będą już bezpieczne, nasza tożsamość kulturowa zostanie osłabiona i powoli zniknie"".

Przypomniał, że Polska, Czech, Słowacja i Węgry, a także Austria i Bawaria odrzucają politykę migracyjną UE. - Atakują Polskę, zarówno Niemcy, jak i Bruksela (…), bo jeśli (Polska) się osłabi, to osłabi się cała Europa Środkowa i tym sposobem osłabi się sprzeciw Europy Środkowej wobec imigracji – oświadczył. Po wyborach w Hozmezoevasarhely w szeregach opozycji zaczęły się mnożyć apele o zjednoczenie sił przed wyborami. Niektóre partie, jak Polityka Może Być Inna (LMP) – która jeszcze niedawno obstawała przy samodzielnym starcie w wyborach – zaczęły deklarować gotowość do współpracy z innymi siłami opozycji. Nie doszło jednak na razie do utworzenia zjednoczonego frontu.

Choć zdaniem węgierskich analityków wystawienie jednego opozycyjnego kandydata we wszystkich jednoosobowych okręgach wyborczych nie jest możliwe, to gdyby się to udało choćby częściowo, opozycja mogłaby zapobiec uzyskaniu przez koalicję rządzącą większości 2/3 miejsc w parlamencie. Politolog Gabor Toeroek wspomniał nawet, że gdyby udało się stworzyć w 40-50 okręgach sytuację podobną do Hodmezoevasarhely, byłoby możliwe zapobieżenie uzyskaniu przez obóz rządzący większości absolutnej. Koalicja konserwatywnego Fideszu i Chrześcijańsko-Demokratycznej Partii Ludowej (KDNP) zdecydowanie prowadzi w sondażach przedwyborczych, choć niektóre badania wykazały pewien spadek jej poparcia w ostatnich miesiącach. Według opublikowanego w czwartek sondażu ośrodka Szazadveg koalicja Fidesz-KDNP utrzymuje ogromną przewagę nad opozycją. Wśród wyborców pewnych swoich preferencji i deklarujących chęć udziału w wyborach chce na nią głosować 53 proc. ankietowanych, poparcie dla Jobbiku wynosi 14 proc., dla lewicowej koalicji Węgierskiej Partii Socjalistycznej i partii Dialog 11 proc., dla LMP 8 proc., a dla Koalicji Demokratycznej byłego premiera Ferenca Gyurcsanya 6 proc.

Koalicja Fidesz-KDNP rządzi na Węgrzech od 2010 roku, kiedy to pokonała skompromitowanych skandalami korupcyjnymi i złym zarządzaniem socjalistów. W następnych wyborach w kwietniu 2014 roku koalicja Fidesz-KDNP uzyskała 44 proc. głosów, partie lewicowe w sumie 26 proc., a Jobbik - 21 proc.

W wyborach w jednej turze zostanie wyłonionych 199 posłów. Na Węgrzech obowiązuje mieszany system wyborczy. 106 posłów jest wybieranych w jednomandatowych okręgach wyborczych, a pozostałych 93 trafia do parlamentu z list partyjnych. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Co dziś robią suflerzy?,Na politycznym wiecu doświadczony polityk lewicy Leszek Miller musi korzystać z suflera. Dosyć kompromitujące jak na polityka nie od wczoraj w końcu obecnego w życiu publicznym. Jak to jest z tymi politycznymi suflerami i co dzisiaj robią suflerzy?,,Miller wspomagany zza pleców,
Z dachu strzelają do ludzi,"Słychać strzały, tłum panikuje, za chwilę ktoś, kogo trafiła kula, leży we krwi. Na dachu stoją strzelcy Gwardii Rewolucyjnej. Irańscy blogerzy umieścili w sieci wideo z poniedziałkowych zamieszek, podczas których zginęło 7 osób.","Film pojawiło się w internecie w środę. Irańscy autorzy objaśniają, że czarne sylwetki na dachu budynku to członkowie Gwardii Rewolucyjnej, którzy strzelali do tłumu. Przed budynkiem, który jest siedzibą Gwardii płonie ogień – pożar wzniecili przeciwnicy prezydenta Ahmadineżada, którzy zaatakowali budynek. Twitterem w Ahmadineżada O tym, że... czytaj dalej »Iran zamyka dziennikarzy Zagraniczni... czytaj dalej »Zostały dziury w drzwiach powyrzynane przez policję Wstrząsające... czytaj dalej » Biją protestujących pałkami Druga część filmu przedstawia protestujących w niezidentyfikowanej przez agencję Reutera okolicy. Maszerujący krzyczą: ""Śmierć dyktatorowi"". Na filmie widać, jak policja bije demonstrujących pałkami. Musawi w internecie wzywa do żałoby Pokonany w wyborach prezydenckich w Iranie Mir-Hosejn Musawi zaapelował w środę do swych zwolenników, by w czwartek wzięli udział w pokojowych manifestacjach lub gromadzili się w meczetach w akcie solidarności z ofiarami powyborczych starć z siłami porządkowymi. - W ciągu ostatnich kilku dni, w wyniku nielegalnych i pełnych przemocy starć policji z Irańczykami, protestującymi przeciwko wynikom prezydenckich wyborów, wielu naszych rodaków zginęło lub zostało rannych - oświadczył Musawi na swojej stronie internetowej. - Proszę ludzi, by wyrazili swą solidarność z rodzinami ofiar, gromadząc się w meczetach i uczestnicząc w pokojowych demonstracjach - apelował. Zapowiedział, że osobiście weźmie udział w tych wydarzeniach, jednak nie sprecyzował ani miejsca, ani czasu. Państwowe media w Iranie podały, że w poniedziałkowych protestach w Teheranie zginęło siedem osób. W piątkowych wyborach prezydenckich w Iranie - zgodnie z oficjalnymi danymi - zwyciężył dotychczasowy szef państwa Mahmud Ahmadineżad.",,
Filipek: komisja ds. CBA sprawą sporną,"- Komisja śledcza ds. działań CBA nie jest wymierzona przeciwko PiS ani CBA - mówi Krzysztof Filipek. Poseł Samoobrony nie chce jednoznacznie powiedzieć, czy jego partia wycofa się z głosowania za powołaniem komisji. To jeden z warunków PiS, od których zależy dalsze trwanie koalicji.","Posłowie koalicji mają głosować za uchyleniem immunitetu posłowi Stanisławowi Łyżwińskiemu i przeciwko powołaniu komisji śledczej ds. CBA. To dwa z kilku warunków, które postawił premier Jarosław Kaczyński. Tylko te ujawnił w rozmowie z Polskim Radiem. Jeśli LPR i Samoobrona ich nie spełnią, koalicja upadnie i zostaną rozpisane wcześniejsze wybory. Krzysztof Filipek utrzymuje, że powołanie komisji jest potrzebne, także PiS-owi. - Pozwoli ona na wyjaśnienie, czy doszło do jakiś zaniechań bądź nadużyć - stwierdził poseł Samoobrony. Zaznaczył, że jego partia też jest zainteresowana walką z korupcją, ale jak podkreślił, tą prawdziwą, a nie wirtualną. Także na pytanie, czy Samoobrona będzie głosować za uchyleniem immunitetu posłowi Łyżwińskiemu, nie chciał udzielić jednoznacznej odpowiedzi. - Poseł Łyżwiński wielokrotnie zapowiadał, że sam się go zrzeknie - powiedział Filipek. Poseł dodał, że Samoobrona chce trwać w koalicji i nie będzie głosować za odwołaniem ministrów rządu, w którym jest, o ile PiS będzie chciał po partnersku realizować program solidarnej Polski. - To rząd, który powinien wytrwać do końca kadencji w terminie konstytucyjnym - stwierdził Filipek. O roku rządów pod przywództwem Jarosława Kaczyńskiego powiedział. - To był dobry rok. Mamy podwyżki płac, wzrost gospodarczy i spadek bezrobocia - tłumaczył. - Potrzeba nam spokoju. W chaosie nie da się sprawnie rządzić - dodał.",Filipek: - Komisja śledcza  nie jest wymierzona przeciwko PiS ani CBA,
Palikot: Kościół ukradł państwo,"Nie zauważyliśmy, że Kościół ukradł państwo - oświadczył w ""Rozmowie Rymanowskiego"" lider ""Ruchu Poparcia"" Janusz Palikot, który kilka dni przedstawił swoje postulaty dotyczące m.in. zaprzestania finansowania Kościoła ze środków publicznych. Innego zdania był publicysta Tomasz Terlikowski. - Kościół nam nic nie ukradł. To państwo komunistyczne ukradło Kościołowi majątek - stwierdził","Janusz Palikot przedstawił postulaty m.in. na temat Kościoła podczas swojego kongresu w Warszawie. Polityk mówił wtedy między innymi o usunięciu religii ze szkół, prawie kobiet do aborcji, darmowej antykoncepcji, refundowaniem in vitro, wprowadzeniem edukacji seksualnej w szkołach oraz zaprzestaniu finansowania Kościoła ze środków publicznych. O tym między innymi rozmawiali goście programu Bogdana Rymanowskiego - poseł Janusz Palikot oraz publicysta Tomasz Terlikowski. Kościół ukradł państwoOglądaj Tomasz Terlikowski o Kościele (TVN24)O czym marzy Palikot? 15 postulatów posła - Usunięcie... czytaj dalej »Oglądaj Janusz Palikot o słowach Jarosława Kaczyńskiego (TVN24)""Ja to miłość, wiara, nadzieja i optymizm"" Przy... czytaj dalej »Oglądaj Tomasz Terlikowski o Jarosławie Kaczyńskim (TVN24) Lider ""Ruchu poparcia"" mówił o sytuacji, jaka miała miejsce po 10 kwietnia, czyli katastrofie prezydenckiego samolotu w Rosji i śmierci 96 najważniejszych osób w państwie. - Po niezwykłym wydarzeniu jaka była tragedia smoleńska i jeszcze bardziej niezwykłym zaangażowaniu się Kościoła po jednej stronie sceny politycznej, zobaczyłem, że my - na fali tego autorytetu papieża [Jana Pawła II - red.], odzyskania niepodległości, dobrej roli Kościoła w odzyskaniu niepodległości - nie zauważyliśmy, że Kościół ukradł państwo, że nie ma państwa w Polsce - stwierdził polityk. Kto kogo okradł Inne zdanie miał Tomasz Terlikowski. - To nie biskupi cokolwiek ukradli, tylko polskie państwo. Od zawsze - szczególnie było to widać w sprawie zaborów i komunizmu - podkreślił. Jak dodał, ""państwo było zastępowane przez Kościół"". - Kościół nam nic nie ukradł. To państwo komunistyczne ukradło Kościołowi majątek. Majątek, który został podarowany Kościołowi przez pokolenia - zaznaczył. Rozlew krwi Palikot i Terlikowski komentowali też słowa Jarosława Kaczyńskiego, który zasugerował, że Bronisław Komorowski jest wrogiem Kościoła. - Przede wszystkim przestraszyłem się tego, że Jarosław Kaczyński w końcu doprowadzi do rozlewu krwi w Polsce. Ja obserwuję jego działalność od kilku miesięcy, wyraźnie w kierunku podburzenia ludzi w Polsce i tego, żeby ktoś - nie do końca panujący nad swoimi emocjami - targnął się na Komorowskiego - oświadczył Janusz Palikot. Poseł dodał, że dziwi się, że ""prokuratura nie ma czasu zająć się Kaczyńskim i jego sektą z pochodniami przed Pałacem Prezydenckim"". Tomasz Terlikowski zaznaczył z kolei, że ""Komorowski jest katolikiem, który nie reprezentuje poglądów katolickich w polityce"". kj/mtom/k","""Kościół ukradł państwo""",
"Awantura wokół uchodźców. ""Ktoś wprowadził mieszkańców w błąd""","Zapowiedź przyjazdu uchodźców na Targówek wywołała poruszenie wśród części mieszkańców. Napisali list do prezydent miasta i apelowali: ""nie chcemy imigrantów z Syrii"". Urzędnicy przekonują: ""to jedno wielkie nieporozumienie"", a wiceprezydent Jarosław Jóźwiak zwraca uwagę: - Uchodźcy mieszkają tam już od lat i nigdy nie sprawiali problemów.","W styczniu Internet obiegła informacja, że Urząd do Spraw Cudzoziemców (UDSC) wyłonił w przetargu pięć ośrodków, w których zamieszkają nowi uchodźcy. Są to placówki na terenie całego kraju, a jedną z nich jest warszawski ośrodek przy ulicy Księżnej Anny 24 na Targówku. Okazuje się jednak, że przetarg na ośrodki nie dotyczył uchodźców przenoszonych z Syrii w ramach planowanej właśnie przez kraje Unii Europejskiej relokacji. Ośrodek na Targówku funkcjonuje od czterech lat. Przebywają w nim  wyłącznie kobiety z dziećmi, które trafiają do Polski z różnych krajów:  Ukrainy, Gruzji czy Czeczenii. Rozpisany w styczniu przez UDSC przetarg dotyczył standardowych procedur. – Poprzednie nasze  umowy wygasły i musieliśmy po prostu rozpisać nowy przetarg – mówi Ewa  Piechota z Urzędu do spraw Cudzoziemców. Jednak wiadomość o przetargu zaniepokoiła część mieszkańców - spodziewali się, że chodzi właśnie o nowych uchodźców z Syrii. Skierowali nawet do Hanny Gronkiewicz-Waltz petycję w tej sprawie. ""Wyrażamy sprzeciw wobec przyjmowania i osiedlania uchodźców na terenie dzielnicy Targówek (…) czujemy się zagrożeni przybyciem imigrantów, tak odmiennych kulturowo"" – pisali. Stołeczny ratusz przekonuje, że w tej sprawie niewiele może zrobić. – O wszystkim decyduje Urząd do Spraw Cudzoziemców. To ich decyzja, na którą nie mamy żadnego wpływu – informuje nas Jarosław Jóźwiak, wiceprezydent Warszawy. Zapewnia jednak, że mieszkańcy Targówka nie mają się czego obawiać. – Ten ośrodek nie jest nowy. Tam od lat mieszkają uchodźcy i nigdy nie było zgłoszeń związanych z naruszaniem bezpieczeństwa – dodaje.  Obawy mieszkańców rozwiewa również Urząd do Spraw Cudzoziemców. – Doszło do wielkiego nieporozumienia – odpowiada Piechota. – Osoby, które trafią do ośrodka na Targówku, to nie są uchodźcy przenoszeni z Syrii w ramach planowanej właśnie przez kraje Unii Europejskiej relokacji. Wszystkie informacje, które pojawiły się w mediach na ten temat to jedna wielka bzdura. Ktoś zupełnie pomieszał tematy, a inni niestety w to uwierzyli – tłumaczy. I zaznacza, że warszawski ośrodek będzie przyjmował, jak do tej pory, same kobiety i dzieci, które już wcześniej dotarły do Polski i czekają na otrzymanie formalnego statusu uchodźcy. Zdaniem rzeczniczki urzędu, nieprawdą jest również, że będą to setki osób. Placówka może zapewnić schronienie dla 150 cudzoziemców, a już w tej chwili znajduje się tam 118 osób. Kiedy zatem przyjadą do Warszawy uchodźcy z Syrii, których relokacja jest aktualnie uzgadniana przez UE? Konkretnego terminu jeszcze nie ma. W mediach pojawiała się informacja, że miałoby to nastąpić już w marcu, co zdaniem rzeczniczki UDSC, jest nierealne. – Na razie trwają rozmowy na temat kandydatur zaprezentowanych polskiej stronie przez Grecję i Włochy. To osoby, które są już na terenie Europy i znajdują się w obozach dla uchodźców – informuje Ewa Piechota. Cała procedura jest długa i trudna. Urzędnicy muszą sprawdzić tożsamość i upewnić się, że cudzoziemcy nie będą stwarzać zagrożenia dla bezpieczeństwa i porządku publicznego w Polsce. – Pracują nad tym odpowiednio wykwalifikowane osoby – zapewnia Piechota. We wrześniu 2015 roku reporterka tvnwarszawa.pl Katarzyna Śmierciak odwiedziła ośrodek",,
"Chcą chronić ""Izraelczyków narażonych 
na hałas megafonów z meczetów""","Kneset przyjął w środę wstępnie w pierwszym czytaniu dwa projekty ustaw dotyczące nawoływań do modlitwy, jakie pięć razy dziennie rozlegają się z minaretów. Pierwszy projekt zakazuje takich wezwań w nocy, drugi zaś - używania w tym celu megafonów.","Sprawa budzi w Izraelu - a więc także w Knesecie - wiele kontrowersji, a wniesienie projektów do parlamentu spotkało się z falą oburzenia w świecie arabskim. Projekt ortodoksyjnej prawicowej partii Żydowski Dom, która wchodzi w skład koalicji rządzącej, przewiduje zakaz wezwań do modlitwy od godziny 23. do 7. rano. Za takim rozwiązaniem opowiedział się rząd premiera Benjamina Netanjahu. Projekt został przyjęty stosunkiem głosów 55 do 47. Z kolei świecka partia nacjonalistyczna Nasz Dom Izrael, której przewodniczy minister obrony Awigdor Lieberman, zaproponowała bardziej restrykcyjne rozwiązanie, czyli zakaz używania przez muezzinów megafonów w miastach. Głosowało za tym 55 posłów, 48 było przeciwnych.

Pomysłodawcy tych zakazów twierdzą, że projekty mają ograniczyć ""codzienne cierpienia setek tysięcy Izraelczyków narażonych na hałas megafonów z meczetów"". ""Wolność wyznania nie może być wykorzystywana ze szkodą dla jakości życia"" - stwierdzono.

Procedura ustawodawcza w Knesecie przewiduje trzy czytania projektu, zanim stanie się on obowiązującym prawem. Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
"Sienkiewicz i Belka dziś w ""Kropce nad i""","Bohaterowie afery podsłuchowej - minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz i prezes NBP Marek Belka - będą gośćmi specjalnego wydania ""Kropki nad i"" w poniedziałek o godz. 20 w TVN24. To oni w nielegalnie nagranej rozmowie, którą ujawnił  ""Wprost"", mówili o dodrukowywaniu pieniędzy i dofinansowaniu deficytu budżetowego przez NBP, by nie dopuścić do wygrania wyborów przez PiS. Do rozmowy miało dojść w lipcu 2013 roku.","Na nagraniu upublicznionym i opublikowanym przez ""Wprost"" słychać, jak szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz rozmawia z prezesem NBP Markiem Belką i byłym ministrem Sławomirem Cytryckim o hipotetycznym wsparciu przez NBP budżetu państwa kilka miesięcy przed wyborami, które mogłoby wygrać PiS. Belka w zamian za wsparcie stawia warunek dymisji ówczesnego ministra finansów Jacka Rostowskiego oraz nowelizacji ustawy o banku centralnym. Tygodnik twierdzi, że do rozmowy doszło w lipcu 2013 roku. W listopadzie Rostowski został zdymisjonowany. Pod koniec maja 2014 roku do Rady Ministrów wpłynął projekt założeń nowelizacji ustawy o NBP z zapisami, o których Belka i Sienkiewicz rozmawiali. Na wniosek Sienkiewicza. Prokuratura będzie ścigać tych, którzy nagrali ministrów Szef MSW złożył... czytaj dalej » Podczas poniedziałkowej konferencji prasowej premier Donald Tusk ocenił, że analiza rozmowy szefa MSW z prezesem NBP ""nie wskazuje na przekroczenie prawa"". Stwierdził, że nie ma podstaw do zdymisjonowania Sienkiewicza z funkcji ministra spraw wewnętrznych. ""Wprost"" ma też drugą taśmę, nagraną cztery miesiące temu. Sławomir Nowak spotkał się wówczas z Andrzejem Parafianowiczem, byłym wiceministrem finansów i byłym szefem Głównego Inspektoratu Informacji Finansowej. W spotkaniu brał też udział były dowódca GROM Dariusz Zawadka. Rozmowa miała dotyczyć kontroli finansów żony Nowaka. Ws. podsłuchanej rozmowy między b. wiceministrem finansów Andrzejem Parafianowiczem a b. ministrem transportu Sławomirem Nowakiem, prokuratura apelacyjna wszczęła śledztwo. Sławomir Nowak złożył rezygnację z członkostwa w Platformie Obywatelskiej. W specjalnym wydaniu ""Kropki nad I"" w TVN24 o godz. 20 głos zabiorą minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz, który do tej pory nie odniósł się do ujawnionych nagrań oraz prezes Narodowego Banku Polskiego Marek Belka.","Goście ""Kropki nad I""",
Zostały zgliszcza. Pół miliona strat,Komentarze (0),"Przez całą noc strażacy dogaszali pożar, który wybuchł w sobotę w samym centrum Bielska-Białej. Ogień strawił opuszczoną halę w okolicach dworca PKP. Wstępne straty oszacowano na około 500 tysięcy złotych. W akcji gaśniczej uczestniczyły 32 zastępy straży pożarnej. Dwóm strażakom trzeba było udzielić pomocy medycznej. Zdjęcia i filmy przesyłali do redakcji Kontaktu 24 nasi internauci. Wykorzystany w serwisie 1/7 Autor: Marcin_Rek 2/7 Autor: Marcin_Rek 3/7 Autor: Marcin_Rek 4/7 Autor: Marcin_Rek 5/7 Autor: Marcin_Rek 6/7 Autor: Marcin_Rek 7/7 Autor: Marcin_Rek ""Dzień po ugaszeniu pożaru"" - podpisał swoje zdjęcia Reporter 24 Marcin_Rek. ""Dzień po ugaszeniu pożaru"" - podpisał swoje zdjęcia Reporter 24 Marcin_Rek. Zgłoszenie o pożarze strażacy otrzymali o godzinie 16:30. ""Płonęła opuszczona hala o powierzchni 2,5 tysiąca metrów kwadratowych. Wstępne straty szacuje się na około 500 tysięcy złotych. W akcji gaśniczej uczestniczyły 32 wozy strażackie"" - powiedziała w rozmowie z redakcją Kontaktu 24 kpt. Aneta Gołębiowska z Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Katowicach. Jak dodała rzeczniczka, podczas pożaru w budynku nikt nie przebywał. Po godzinie 19 udało się opanować ogień. Jego dogaszanie trwało przez całą noc. 2 strażaków zasłabło ""Podczas akcji gaśniczej dwóch strażaków z Wojskowej Straży Pożarnej zasłabło. Udzielono im pomocy medycznej. Jeden z nich został przewieziony do szpitala"" - mówiła Gołębiowska. Wykorzystany w serwisie 1/6 Autor: Piotr 2/6 Autor: Piotr 3/6 Autor: Piotr 4/6 Autor: Piotr 5/6 Autor: Piotr 6/6 Autor: Piotr Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w serwisie 1/5 Autor: Sebastian 2/5 Autor: Sebastian 3/5 Autor: Sebastian 4/5 Autor: Sebastian 5/5 Autor: Sebastian Wykorzystany w serwisie 1/6 Autor: Piotr 2/6 Autor: Piotr 3/6 Autor: Piotr 4/6 Autor: Piotr 5/6 Autor: Piotr 6/6 Autor: Piotr Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w serwisie 1/6 Autor: ppobog 2/6 Autor: ppobog 3/6 Autor: ppobog 4/6 Autor: ppobog 5/6 Autor: ppobog 6/6 Autor: ppobog Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: Kris 2/2 Autor: Kris Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: kumi 2/2 Autor: kumi Wykorzystany w serwisie 1/6 Autor: Dariusz 2/6 Autor: Dariusz 3/6 Autor: Dariusz 4/6 Autor: Dariusz 5/6 Autor: Dariusz 6/6 Autor: Dariusz Wykorzystany w serwisie 1/3 Autor: Mehow 2/3 Autor: Mehow 3/3 Autor: Mehow Wykorzystany w serwisie 1/3 Autor: mirekpilot 2/3 Autor: mirekpilot 3/3 Autor: mirekpilot",,
Piraci w Parlamencie Europejskim?,"Do eurowyborów został zaledwie tydzień. Ostatnie sondaże pokazują, że wybory mogą przynieść niespodzianki. Na przykład coraz większe szanse na to, by pojawić się w Parlamencie Europejskim ma szwedzka Partia Piratów.","Zgodnie z sondażem instytutu Demoskop, na szwedzką partię chce głosować pięć proc. Szwedów. Ruszył proces najsłynniejszych piratów świata W Sztokholmie... czytaj dalej » Z takim wynikiem, to utworzone w 2006 roku ugrupowanie, plasuje się w Szwecji na trzecim miejscu, tuż za socjaldemokratami oraz ugrupowaniem premiera Fredrika Reinfelda - Umiarkowaną Partią Koalicyjną. Rick Falkvinge, założyciel i przewodniczący Piratpartiet mocno wierzy w to, że jego ugrupowanie rzeczywiście trafi do Parlamentu Europejskiego. - Obywatele zaczęli się budzić. Oni sprzeciwiają się kontroli, którą niektórzy politycy chcą nałożyć na internet - mówi. Znieść patenty Szwedzka Partia Piratów chce przede wszystkim wprowadzenia zmian dotyczących ochrony prawa autorskiego i zniesieniu patentów. Piratpartiet proponuje zatem ""zniesienie własności intelektualnej oraz swobodną wymianę wiedzy i kultury"". Kiedy ugrupowanie powstawało w 2006 roku, miało zaledwie 0,6 proc. poparcia obywateli. Jednak z czasem znalazła zwolenników, głównie wśród młodych ludzi.",Szwedzka Partia Piratów wejdzie do Parlamentu Europejskiego?,
"Szef sztabu wyborczego PiS ""nie ma kompleksów""",38-letni Tomasz Poręba to nowy szef sztabu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości. Na stanowisko został namaszczony przez samego prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Dlaczego akurat on?,"Lojalność po trzykroć - tak najkrócej można odpowiedzieć na pytanie, dlaczego Jarosław Kaczyński na szefa sztabu wyborczego wybrał Tomasza Porębę. Sztabowiec pewny siebie ""PiS idzie świadomie w tonację cierpiętniczą"" - PO odmawia nam... czytaj dalej » W partii o Porębie mówi się krótko: to kariera od początku do końca prowadzona przez prezesa. To Kaczyński pozwolił mu wyjechać do Brukseli - najpierw, w 2004 roku w roli urzędnika, a potem, w 2009 w roli europosła. Dlatego też dziś mówią o nim ""ucho prezesa w Brukseli"". Potrafię postawić na swoim. Wiem, że dużo potrafię i umiem. Wiem, że nie mam najmniejszych kompleksów i wiem, że sobie świetnie poradzę.Tomasz Poręba Potrafię postawić na swoim. Wiem, że dużo potrafię i umiem. Wiem, że nie mam najmniejszych kompleksów i wiem, że sobie świetnie poradzę. Tomasz Poręba - Ja mogę powiedzieć tyle. Od lat współpracuję z prezesem. Teraz w parlamencie jestem wiceszefem delegacji (PiS) - mówi o sobie Poręba. I zaznacza: - Proszę mi pozwolić anonimowych i często złośliwych uwag moich kolegów nie komentować, bo rzeczywistość jest zupełnie inna. Konkurencja, również wewnętrzna, nie śpi nigdy. A że szef sztabu będzie teraz najbliżej prezesa, jego partyjni koledzy mają kogo się obawiać. Poręba jest jednak pewny siebie. - Potrafię postawić na swoim. Wiem, że dużo potrafię i umiem. Wiem, że nie mam najmniejszych kompleksów i wiem, że sobie świetnie poradzę - przekonuje. A jeśli będzie porażka? Jak na razie współpraca, choć krótka, układa się bardzo dobrze. Sytuacja może się jednak zmienić. Przedwyborcze roszady w sztabach PiS i PO Zmiana warty w... czytaj dalej » Wie coś o tym były członek sztabu prezesa PiS, Marek Migalski. O osobie pełniącej funkcję szefa sztabu mówi następująco: - Jest to osoba przez niego (Jarosława Kaczyńskiego - red.) wychowywana i zrobi dla niego absolutnie wszystko. Jak trzeba będzie kogoś opluć, to opluje. Jak będzie trzeba dokładnie tą samą osobę pocałować w dłoń, to też pocałuje ją w dłoń. Czy Poręba jako szef sztabu sobie poradzi? Na tę odpowiedź czekają jego konkurenci. Bo choć w sukces PiS mniej lub bardziej szczerze wierzą wszystkie frakcje, to zaleta nie bycia szefem sztabu szczególnie przy przegranej jest widoczna. - Jestem byłym sportowcem, nauczyłem się też przegrywać, ale nie lubię porażek - podsumowuje nowy szef sztabu.","Szef sztabu PiS ""nie ma kompleksów""",
Tysiące obywateli Rosji w szeregach dżihadystów. Moskwa wzywa do współpracy,Około 2400 rosyjskich obywateli znajduje się w szeregach terrorystycznej organizacji Państwo Islamskie - ocenił wiceszef Federalnej Służby Bezpieczeństwa Rosji generał Siergiej Smirnow. To dwa razy więcej niż w czwartek szacowało Centrum Antyterrorystyczne Wspólnoty Niepodległych Państw.,"- 2400 obywateli Federacji Rosyjskiej uczestniczy w grupach zbrojnych Państwa Islamskiego - powiedział dziennikarzom w Taszkencie generał Smirnow. Z danych FSB wynika, że w szeregach dżihadystów znalazło się też około 3 tys. obywateli republik Azji Środkowej i innych krajów poradzieckiej Wspólnoty Niepodległych Państw. Zdaniem Smirnowa koalicję przeciwko Państwu Islamskiemu należy rozszerzyć, w czym rolę koordynatora miałaby odegrać ONZ. Podkreślił, że służby specjalne Rosji, Szanghajskiej Organizacji Współpracy, Europy i USA starają się podtrzymywać współpracę mimo - jak to określił - ""czynników zewnętrznych"". Smirnow dał do zrozumienia, że to Waszyngton próbuje się uchylić od międzynarodowej współpracy w walce z terroryzmem. Za błędne uznał sugestie, że to poparcie Moskwy dla prezydenta Syrii Baszara el-Asada negatywnie wpływa na sytuację w tym kraju i prowadzi do niepowstrzymanego napływu do Europy migrantów, w tym z Syrii. Za taki stan rzeczy wiceszef rosyjskiej FSB obwinia ""rozszerzenie wpływów Państwa Islamskiego"". Dzień wcześniej minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow oświadczył, że odejście Asada, jak domaga się tego wielu przywódców na Zachodzie, to ""utopia"". We wtorek prezydent Rosji Władimir Putin powiedział, że niemożliwe jest pokonanie Państwa Islamskiego bez współpracy z władzami syryjskimi. Dodał, że Moskwa dostarczyła prezydentowi Syrii pomoc wojskową i nadal będzie jej udzielać. Autor: mm / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Niemcy nie wyślą dodatkowych sił na wschodnie rubieże NATO,"Ministerstwo obrony Niemiec oświadczyło w poniedziałek, że nie wyśle dodatkowych oddziałów na wschodnie rubieże NATO. Minister Ursula von der Leyen sugerowała wcześniej, że Sojusz powinien wzmocnić obecność, by okazać państwom bałtyckim i Polakom solidarność.","""Dla naszych sprzymierzeńców, którzy znajdują się na wschodnich rubieżach, ważne jest, by NATO zademonstrowało swoją obecność"" - powiedziała szefowa resortu obrony w wywiadzie dla najnowszego wydania ""Spiegla"". Prezydent Rumunii chce przesunięcia ""aktywów wojskowych"" NATO Prezydent Rumunii... czytaj dalej »Następnie, w audycji telewizyjnej ""Bericht aus Berlin"" w niedzielę wieczorem szefowa resortu obrony wyraziła zrozumienie dla sojuszników z Europy Środkowej i Wschodniej, którzy po aneksji Krymu przez Rosję oczekują wsparcia ze strony NATO i pragną potwierdzenia, że ""NATO jako sojusz istnieje"". - Należy potwierdzić, że NATO istnieje nie tylko na papierze, lecz że (w razie potrzeby) można na Sojusz liczyć - wyjaśniła polityk CDU. Rzecznik ministerstwa obrony Niemiec wyjaśnił w poniedziałek, że pani minister miała na myśli jedynie ""zwiększenie intensywności ćwiczeń"" w ramach rutynowych działań. Jak tłumaczył, chodzi o kontrolowanie przestrzeni powietrznej trzech krajów bałtyckich: Litwy, Łotwy i Estonii. Operacja NATO o kryptonimie Baltic Air Policing prowadzona jest od wstąpienia tych krajów do Sojuszu w marcu 2004 roku w ramach sił szybkiego reagowania NATO. Niemieccy eurosceptycy nie chcą sankcji dla Rosji i Ukrainy w UE Eurosceptyczna... czytaj dalej »Rzecznik resortu obrony zastrzegł, że nie ma mowy o wysyłaniu dodatkowych oddziałów wojska nad wschodnie granice zewnętrzne NATO. - Tym samym nie ma mowy o eskalacji działań - zapewnił, dodając, że Sojusz ""jedynie chroni swoją przestrzeń powietrzną"". Niedzielna wypowiedź von der Leyen została skrytykowana nie tylko przez przedstawicieli partii opozycyjnych, lecz także przez SPD, koalicjanta CDU. Polityk SPD Niels Annen zarzucił minister obrony, że wzmacnia frakcję ""jastrzębi"" w Moskwie i wzbudza na Ukrainie nadzieje, których nie będzie można spełnić. Nie NATO, lecz UE i OBWE są właściwym instrumentem dla rozwiązania tego kryzysu - powiedział socjaldemokrata. Krytycznie słowa minister ocenili też politycy Zielonych i Lewicy. Głównodowodzący NATO: Przesunąć siły na Wschód Głównodowodzący... czytaj dalej »W wywiadzie dla ""Spiegla"" von der Leyen odrzuciła zarzuty wysuwane przez Rosję, ale także przez część niemieckiej opinii publicznej, że to rozszerzenie NATO na kraje należące dawniej do Układu Warszawskiego i do ZSRR sprowokowało Moskwę do kontrakcji. ""To demokratyczny kanon wartości jest siłą, która przyciąga nowych członków Sojuszu"" - podkreśliła von der Leyen. Rozszerzenie NATO nie było skutkiem ""ekspansji"" ze strony Sojuszu - zapewniła. Von der Leyen kieruje od grudnia resortem obrony w nowym rządzie kanclerz Angeli Merkel. Jest pierwszą kobietą na tym stanowisku w historii RFN. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Niemieckie myśliwce Eurofighter Typhoon,
Republikanie otworzą konwencję i się rozejdą,"W Tampie na Florydzie formalnie rozpocznie się dziś przedwyborcza konwencja Partii Republikańskiej (GOP), która ma zatwierdzić nominację Mitta Romneya na kandydata stronnictwa w tegorocznych wyborach prezydenckich w USA 6 listopada.","Ze względu na sztorm tropikalny Isaac, który nadciąga nad Florydę, wszystkie punkty poniedziałkowego programu konwencji zostały przeniesione jednak na dzień następny. Isaac zabija i przesuwa republikanom konwencję Ogólnokrajowa... czytaj dalej »Podpisy są Romney, były gubernator Massachusetts, już w maju zebrał w prawyborach niezbędne minimum 1144 delegatów potrzebne do nominacji prezydenckiej. Delegaci zebrani w Tampie formalnie nominują go we wtorek. Nominację otrzyma także kandydat na wiceprezydenta, kongresman Paul Ryan.W czwartek, w ostatnim dniu konwencji, Romney wygłosi przemówienie. Będzie ono, podobnie jak większość zjazdu republikanów, bezpośrednio transmitowane przez wszystkie stacje telewizyjne w USA. Zdaniem obserwatorów, od tego jak Romney zaprezentuje się w nim Amerykanom, może w znacznym stopniu zależeć wynik listopadowych wyborów.""Prezydentem będzie Mitt Romney"". Nie pomylili się od 1980 roku Wbrew... czytaj dalej »Na dwa i pół miesiąca przed wyborami sondaże wskazują na mniej więcej równe poparcie dla kandydata GOP i ubiegającego się o reelekcję prezydenta -Baracka Obamy. Na plusNiezadowolenie wyborców ze stanu gospodarki sprzyja Romneyowi, gdyż uważają oni, że republikanin lepiej sobie poradzi z problemami ekonomicznymi, niż Obama. Prezydent jest jednak bardziej lubiany niż kandydat GOP, który uchodzi za milionera-technokratę oderwanego od trosk zwykłych ludzi i oportunistę bez wyraźnych przekonań.Sztab Republikanów zapowiada w związku z tym, że w swoim wystąpieniu na konwencji Romney pokaże się ""z ludzkiej strony"", odsłaniając osobiste szczegóły ze swej biografii. Ma nawet mówić o swych doświadczeniach duszpasterskich w Kościele mormońskim, czego dotąd raczej unikał.Obama i Romney idą łeb w łeb. Zdecydują niezdecydowani Prezydent Barack... czytaj dalej »W przeszłości na przedwyborczych konwencjach partyjnych (Demokraci zbiorą się na swojej tydzień później w Charlotte, w Karolinie Północnej) decydowało się dopiero kto zostanie kandydatem do Białego Domu; były one wtedy widownią burzliwych sporów i polemik. Od około 30-40 lat sprawa nominacji rozstrzygana jest wcześniej, w prawyborach, ponieważ obu partiom zależy na zjednoczeniu wyborców wokół kandydatów.Od tej pory konwencje są przede wszystkim skrupulatnie wyreżyserowanymi widowiskami PR-owskim, służącymi jak najkorzystniejszemu przedstawieniu i ""sprzedaniu"" opinii publicznej kandydatów i ich programów. Partia Republikańska chce na przykład pokazać, że nie jest tylko ""partią białych mężczyzn i wielkiego biznesu"" i szczególnie eksponuje - oddając im mównicę - swoich polityków z mniejszości etniczno-rasowych. Wielkie święto ""Romney zagraża szkolnictwu"". Obama w natarciu Edukacja stała... czytaj dalej »W Tampie, oprócz kandydatów na prezydenta i wiceprezydenta, przemawiać będzie m.in. żona Romneya Ann, była sekretarz stanu USA Condoleezza Rice i wielu innych prominentnych polityków GOP, m.in. przewodniczący Izby Reprezentantów John Boehner, były kandydat do Białego Domu senator John McCain i byli rywale Romneya do nominacji, Rick Santorum i Tim Pawlenty.Nie wystąpi jednak na niej były prezydent George W. Bush. We wtorek główne przemówienie programowe GOP i tzw. Keynote Address wygłosi popularny gubernator stanu New Jersey Chris Christie, wschodząca gwiazda w partii, lansowany wcześniej na kandydata prezydenckiego. W środę będzie przemawiał kandydat na wiceprezydenta Paul Ryan.""Kobiece ciało broni się przed ciążą z gwałtu"". Obama: Obraźliwa wypowiedź Poglądy na temat... czytaj dalej »Obserwatorzy spekulują czy na konwencji zarysuje się podział w GOP na umiarkowanych Republikanów, konserwatywnych zwolenników prawicowej Tea Party oraz konserwatystów religijnych. Ci ostatni wstawili się ostatnio za kongresmanem Todem Akinem - autorem wypowiedzi sugerującej, że gwałt nie prowadzi do ciąży - broniąc go przed atakami partyjnego establishmentu, który wezwał Akina, aby wycofał się z wyborów do Senatu.W czasie konwencji w Tampie - jak się oczekuje - może dojść do protestów ulicznych organizowanych przy podobnych okazjach przez lewicujących przeciwników GOP. Aby zapobiec niepokojom, w mieście zmobilizowano znaczne siły policyjne.",,
Pruszków i Reguły drugi dzień bez wody,Drugi dzień mieszkańcy Pruszkowa i podwarszawskich Reguł pozostają bez wody po awarii magistrali wodociągowej. Warszawscy wodociągowcy dokopali się do pękniętej rury i rozpoczęli jej spawanie. Awaria ma być usunięta po południu.,"Uszkodzona jest magistrala wodna w Al. Jerozolimskich w Warszawie. - Po zaspawaniu rury przeprowadzone zostaną próby ciśnienia - powiedział w środę rzecznik Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji (MPWiK) Bartosz Milczarczyk. Za jak najszybsze zapewnienie dostaw wody mieszkańcom odpowiada MPWiK - podkreślił zastępca prezydenta Pruszkowa Andrzej Kurzela, pytany m.in. o to jak władze tego miasta pomagają mieszkańcom, którzy drugi dzień nie mają wody w kranach. Tysiące mieszkańców Pruszkowa i Reguł bez wody Kilkanaście... czytaj dalej » Kurzela zaznaczył, że za zapewnienie wody mieszkańcom odpowiada MPWiK. Podkreślił, że do awarii doszło poza granicami Pruszkowa. - Mamy nadzieję, że awaria zostanie usunięta jak najszybciej - powiedział Kurzela. Nie ma wody, nie ma ogrzewania Przypomniał, że modernizacja magistrali wodociągowej, która zaopatruje mieszkańców Pruszkowa i okolicznych miasta trwa już drugi rok. - To już druga awaria wodociągowa w ostatnim czasie - powiedział Kurzela. Początkowo wody nie miało kilkanaście tysięcy mieszkańców. MPWiK uruchomiło awaryjne ujęcia wody, jednak mają one obniżone ciśnienie. Oznacza to, że woda w blokach może dojść najwyżej do drugiej kondygnacji. W związku z awarią wodociągową w wielu mieszkaniach nie ma ogrzewania. Nie ma też możliwości wystawienia beczkowozów dla pozbawionych wody mieszkańców.",Mieszkańcy Pruszkowa i Reguł drugi dzień bez wody,
"""Dzisiaj PiS straszy, że udział samorządowców ma doprowadzić do podziału Polski""","Przemówienie Donalda Tuska w Gdańsku było słabiutkie merytorycznie. Nie wiem, czy go słońce raziło. Moim zdaniem leczy rany po tej porażce z 26 maja, która jest również jego zasługą - mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 Bartosz Kownacki z PiS. Zdaniem Cezarego Tomczyka (PO), to były ""słowa potrzebne, słowa nadziei i otuchy"". - Donald Tusk mówił jasno, że musimy zrobić wszystko, żeby wygrać te wybory na jesieni - dodał.","Szef Rady Europejskiej, były premier Donald Tusk wystąpił we wtorek  na wiecu na Długim Targu w Gdańsku zorganizowanym w ramach Święta  Wolności i Solidarności z okazji 30. rocznicy wyborów 4 czerwca 1989  roku. PRZEMÓWIENIE TUSKA. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
"""To ma być masakra"". Wielu 
myśliwych przeciwko odstrzałowi","""To nie ma być odstrzał, to nie ma być pozyskanie, to nie ma być redukcja populacji, to ma być masakra"" - napisał w liście otwartym do ""kolegów myśliwych"" Marek Porczak, członek Koła Łowieckiego Ostoja w Jarosławiu, zabierając głos w sprawie odstrzału dzików. - Każdy gospodarz wie, że bez redukcji samic trudno zmniejszyć populację, jednak przez cały rok jest na to wystarczająco dużo czasu - powiedziała natomiast w rozmowie z tvn24.pl Diana Piotrowska, myśliwa i była rzeczniczka Polskiego Związku Łowieckiego.","W styczniu na terenie trzech województw prowadzony ma być odstrzał dzików. Polski Związek Łowiecki i instytucje rządowe przekonują, że działanie ma na celu zwalczanie rozprzestrzeniania się wirusa afrykańskiego pomoru świń (ASF). Masowe odstrzały dzików będą prowadzone przez trzy najbliższe weekendy: 12-13, 19-20 oraz 26-27 stycznia. Ekolodzy alarmują, że do końca stycznia może zginąć nawet 200 tysięcy zwierząt. OŚWIADCZENIE POLSKIEGO ZWIĄZKU ŁOWIECKIEGO",,
Prezydent nie chciał oddać władzy następcy. Teraz zmienił zdanie,"Wieloletni prezydent Gambii, Yahya Jammeh, który niespodziewanie przegrał grudniowe wybory i odmawiał uznania ich wyników, w wystąpieniu telewizyjnym poinformował, że odda władzę. Jammeh nie powiedział, czy wyjedzie z kraju. Wyjaśnił, że podjął taką decyzję ze względu na dobro kraju i dzięki modlitwom.","Wyznaczony przez kraje regionu termin, w którym Jammeh miał ustąpić, minął w południe czasu lokalnego (godzina 13 w Polsce). Cytowane przez Reutera źródła w gambijskim rządzie przekazały, że Jammeh poprosił o przedłużenie terminu o cztery godziny. Po godzinie 20 naszego czasu Reuters przekazał nieoficjalną na razie informację o tym, że Yahya Jammeh zgodził się ustąpić i udać na emigrację. Doniesienia te częściowo Jammeh potwierdził częściowo w telewizyjnym wystąpieniu. Zapowiedział, że odda władzę, nie zdradził jednak, czy zamierza wyjechać z kraju. - W dobrej wierze postanowiłem dzisiaj zrzec się przywództwa tego wielkiego kraju - przekazał. Jak zauważa Reuters, ubrany na biało prezydent wyglądał na zmęczonego. - Do wszystkich tych, którzy mnie wspierali oraz tych, którzy byli przeciwko mnie: błagam was, miejcie na uwadze dobro Gambii ponad partyjnymi interesami - mówił, apelując przy tym o podjęcie wysiłku ""wspólnej pracy jako jednego narodu"". Jammeh powiedział, że oddaje władzę dla dobra kraju, a w podjęciu decyzji pomogły mu modlitwy. Podkreślał, że jest zaszczycony, iż mógł służyć mieszkańcom Gambii. Wyraził wdzięczność, że w czasie kryzysu nie doszło do rozlewu krwi. W czwartek zwycięzca wyborów  Adama Barrow został zaprzysiężony na  prezydenta, ale z powodu protestów Jammeha uroczystość odbyła się w  gambijskiej ambasadzie w Senegalu. W piątek, gdy było już jasne, że dotychczasowy prezydent odda władzę, mówił, że to koniec ""rządów strachu"" w Gambii. - Do wszystkich tych, którzy musieli opuścić ojczyznę z powodów politycznych: możecie teraz wrócić do domu - podkreślił. Wobec przedłużającego się kryzysu prezydenci Gwinei i Mauretanii, Alpha Conde i Mohammed uld Abd el-Aziz, przybyli wcześniej w piątek do stolicy Gambii, Bandżulu. Mauretania wymieniana jest jako kraj, do którego Jammeh mógłby udać się na uchodźstwo.

Na terytorium Gambii wkroczył w czwartek korpus ekspedycyjny Zachodnioafrykańskiej Wspólnoty Gospodarczej (ECOWAS). Siły złożone są m.in. z żołnierzy Senegalu, Ghany, Nigerii, Togo i Mali, i wyposażone m.in. w wozy opancerzone oraz wsparte przez lotnictwo. Gambijskie wojsko nie wyszło z koszar i nie stawiło oporu. - Jammeh może udać się z prezydentem Conde. Jeśli się na to nie zdecyduje, sprowadzimy go siłą lub go przekonamy - mówił przywódca ECOWAS Marcel Alain de Souza. - W takim przypadku nasze oddziały pomaszerują na Bandżul - dodał. Dotychczasowy prezydent w piątek pozostawał w swojej oficjalnej siedzibie w stolicy. Dzień wcześniej rozwiązał swój gabinet, przy czym kilku ministrów podało się do dymisji już wcześniej, a część z nich zbiegła z kraju.

Jammeh rozpoczął negocjacje z ECOWAS w czwartek wieczorem. ECOWAS chciała zapewnić, by w Gambii władze objął  Adama Barrow. 

Kadencja Jammeha, który Gambią rządził twardą ręką od 1994 roku, wygasła w środę o północy. - Ok. 45 tys. Gambijczyków uciekło z kraju do Senegalu w obawie przed wybuchem przemocy - wynika z danych senegalskiego rządu i ONZ. Większość tych uchodźców to dzieci i kobiety.

Licząca dwa miliony mieszkańców Gambia, dawna kolonia brytyjska i obecnie najmniejszy kraj afrykański, jest też według ONZ jednym z 20 najbiedniejszych krajów świata. Autor: mk,kg//rzw, mtom / Źródło: PAP,Reuters",,
"Borusewicz wygwizdany. ""Robicie wstyd Solidarności""","Nie było porozumienia ponad podziałami podczas obchodów 28 rocznicy Sierpnia '80. Dawny opozycjonista, dziś marszałek Senatu z listy PO Bogdan Borusewicz został wygwizdany przez uczestników uroczystości. - Robicie wstyd ""Solidarności"" - grzmiał prezydent Gdańska Paweł Adamowicz.","Gwizdy rozpoczęły się podczas przemówienia Lecha Kaczyńskiego. Prezydent przywitał się z gośćmi honorowymi oraz z ""kolegami z dawnych lat"". - Są obecni Joanna i Andrzej Gwiazdowie... (oklaski) Jest jako marszałek Senatu obecny Bogdan Borusewicz, jeden z głównych animatorów - nie dokończył Lech Kaczyński, bo przerwało mu buczenie i gwizdy tłumu. - Cicho szanowni państwo, bez niego nie byłoby tego strajku - uspokajał prezydent i kontynuował przemówienie. Adamowicz: Robicie wstyd 'Solidarności' Oglądaj Wideo: TVN24 Adamowicz: Robicie wstyd ""Solidarności""Zdecydowanie w obronie Borusewicza stanął prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Przypomniał znaczenie Sierpnia 80. i ""Solidarności"" dla upadku komunizmu. - Musimy być godni tej wielkiej i radosnej historii. Bo ty był wielki sukces Polaków. I z szacunkiem odnośmy się do twórców sierpnia 80 – i do Lecha Wałęsy - tu przerwało mu buczenie - i do Andrzeja Gwiazdy, i do Bogdana Borusewicza - mówił przekrzykując reakcje widzów Adamowicz. - Wszyscy nie odrobiliśmy lekcji z Jana Pawła II. Robicie wstyd ""Solidarności"". Nie jesteście przygotowani do przejęcia tej odpowiedzialności. Przykro mi, że ja, osoba, która w 1980 roku miała 15 lat, muszę teraz bronić ludzi z Sierpnia 80 i cierpieć, kiedy Bogdan Borusewicz jest wybuczany przez nieodpowiedzialnych obywateli - grzmiał prezydent Gdańska. Zakończył przemówienie wyrażając nadzieję, że ""prawda i solidarność zwycięży"". Abp Głódź: lemiesz ""Solidarności"" tnie polską ziemię Przy bramie Stoczni Gdańskiej Lech Wałęsa ogłosił podpisanie Porozumień Sierpniowych Obchody 28. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych i 20. rocznicy strajków z 1988 r. zaczęły się od mszy w kościele św Brygidy. Metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź powiedział, że ""Solidarność"" nie zakończyła jeszcze swojej historycznej roli. - Choć wielu chciałoby, żeby stała się jedynie pięknym wspomnieniem, pomnikowym spiżem, zapisaną do końca stronicą polskich dziejów. Ale lemiesz ""Solidarności"" tnie dalej polską ziemię: rozrywa skorupę egoizmu i etycznej atrofii, użyźnia grunt pod dobry siew: wiernego, odpowiedzialnego obywatelstwa, pokoju, sprawiedliwości, życia - podkreślił hierarcha. Po mszy uroczystości przeniosły się pod Pomnik Poległych Stoczniowców. Zgromadzonych przywitali szef ""Solidarności"" Janusz Śniadek oraz Lech Kaczyński. Prezydent: Polska solidarna kontra liberalna Oglądaj Wideo: TVN24 Wygwizdanie Bogdana Borusewicza- Przyszedłem do was jako prezydent z hasłem Polski solidarnej, której przeciwstawiam Polskę liberalną. Tej zasadzie pozostaję wierny - deklarował. - Wartość solidarności jest nadrzędna. Tej zasadzie będę wierny. Ze wzrostu gospodarczego powinni korzystać wszyscy, a nie tylko niewielka część - dodał. Prezydent podkreślił, że Okrągły Stół ""można i trzeba krytykować, ale jako etap w walce był potrzebny"". - To co było złe, to że niektórzy uznali, że to było historyczne porozumienie ze starą władzą. Ta stara władza nie miała żadnego prawa do rządzenia, to byli uzurpatorzy. Porozumienie mogło więc mieć jedynie taktyczny charakter. Dało drogę do wolnych wyborów, do legalizacji związku, który siedzibę wybrał właśnie tutaj - powiedział Lech Kaczyński Oglądaj Wideo: TVN24 Lech Wałęsa nie będzie uczestniczył w oficjalnych obchodach rocznicy podpisania Porozumień SierpniowychPopisy tych, ""co bohaterów grają"" Były przywódca strajku w Stoczni Gdańskiej - podobnie, jak rok temu – uczcił rocznicę Porozumień Sierpniowych prywatnie, bez udziału w oficjalnych uroczystościach. Towarzyszyli mu jedynie najbliżsi współpracownicy. - Jutro będą popisy tych, którzy siedzieli pod ławkami, a teraz bohaterów grają. Co tu oglądać, tylko bym się wstydził - powiedział w sobotę tuż po złożeniu kwiatów pod pomnikiem upamiętniającym rocznicę Sierpnia '80. Jutro będą popisy tych, którzy siedzieli pod ławkami, a teraz bohaterów grają. Co tu oglądać, tylko bym się wstydził. Przecież oni mnie oskarżają i pomawiają aw1""Mój życiorys mówi sam za siebie"" Jutro będą popisy tych, którzy siedzieli pod ławkami, a teraz bohaterów grają. Co tu oglądać, tylko bym się wstydził. Przecież oni mnie oskarżają i pomawiają aw1 - Nie wypada mi z tymi, którzy kradną zwycięstwo, występują przeciwko przywódcy występują, oskarżają i pomawiają – mówił Wałęsa. - Albo ci ludzie się zmienią, albo nie powinni brać udziału w tych uroczystościach. Czy ktoś większą cenę zapłacił - oprócz życia - niż ja. Zobaczcie mój życiorys. Byłem wyrzucony z pracy, miałem kolegia, aresztowania - podkreślał były prezydent. CZYTAJ WIĘCEJ",Prezydent: będę wierny hasłu Polski solidarnej,
"Duda przed Komorowskim, Kopacz lepiej 
niż Szydło. Ranking zaufania do polityków","Andrzej Duda, Bronisław Komorowski, Ewa Kopacz i Beata Szydło - to liderzy rankingu zaufania do polityków według sondażu Millward Brown dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Janusz Korwin-Mikke, Janusz Palikot i Jarosław Kaczyński najczęściej natomiast budzą w rodakach nieufność.","Zaufaniem największej liczby badanych cieszy się prezydent Andrzej Duda (35 proc.). Tuż za nim uplasował się były prezydent Bronisław Komorowski, do którego zaufanie deklaruje 31 proc. ankietowanych. Premier Ewę Kopacz za godną zaufania uważa 27 proc. uczestników sondażu. O 4 punkty procentowe wyprzedza ona w rankingu kandydatkę PiS na premiera Beatę Szydło (23 proc.). 20 proc. ankietowanych ufa Pawłowi Kukizowi, który wyprzedził pod tym względem Jarosława Kaczyńskiego (17 proc.). Na kolejnych miejscach uplasowali się: Ryszard Petru (15 proc.), Radosław Sikorski (14 proc.), Janusz Piechociński (12 proc.), Leszek Miller (11 proc.), Janusz Korwin-Mikke (11 proc.), Janusz Palikot (10 proc.). Ankietowanych zapytano także, w stosunku do jakich polityków są najbardziej nieufni. Liderem tego rankingu okazał się Janusz Korwin-Mikke, któremu nie ufa 68 proc. ankietowanych. Na drugim miejscu uplasował się Janusz Palikot (63 proc. deklaracji braku zaufania), a tuż za nim Jarosław Kaczyński (62 proc.). Na kolejnych miejscach znaleźli się: Leszek Miller (58 proc.), Radosław Sikorski (55 proc. ), Ewa Kopacz (50 proc.), Beata Szydło (49 proc.), Paweł Kukiz (46 proc.), Janusz Piechociński (46 proc.), Bronisław Komorowski (42 proc.), Andrzej Duda (38 proc.), Ryszard Petru (34 proc.). Sondaż zrealizowany przez Millward Brown SA w dniu 19-20 września 2015 na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1028 osób pełnoletnich. Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",Ranking braku zaufania do polityków,
"""Jesteśmy na etapie pytania: kiedy i gdzie będzie zamach""","- Rozwój wywiadu powinien być priorytetem w kwestii podnoszenia bezpieczeństwa Polaków - przekonywała w sobotę w Poznaniu kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek. Jak podkreśliła, także przed naszym krajem stanęły wyzwania związane z Państwem Islamskim.","Kandydatka SLD przypomniała podczas konferencji prasowej o polskich ofiarach środowego zamachu terrorystycznego w Tunezji. Zaznaczyła, że świat postawił przed Polską nowe wyzwanie w kwestii bezpieczeństwa Polaków. - To, co musimy zrobić natychmiast, to wzmocnić i maksymalnie dofinansować wywiad w kierunku bliskowschodnim. Takie priorytety przyjął świat, my też musimy ku nim podążać. Francja i Holandia wzmocniły wywiad, dofinansowały o 10 proc. Australia otworzyła oficjalnie placówkę wywiadu w Bagdadzie. My takie działania też musimy wzmocnić, ponieważ jesteśmy już poza etapem, kiedy pytaliśmy: czy będzie zamach. Teraz jesteśmy w etapie, gdy pytamy, kiedy i gdzie on będzie - powiedziała Ogórek.

Kandydatka SLD podkreśliła, że struktury Państwa Islamskiego pączkują i stają się coraz bardziej silne na terenie Europy. - To jest wyzwanie, któremu Polska na ten moment musi sprostać: kwestia bezpieczeństwa Polaków jest najważniejsza - powiedziała.

Magdalena Ogórek przyjechała do Poznania m.in. by wziąć udział w wojewódzkiej konferencji samorządowej SLD. Autor: eos/ja / Źródło: PAP",,
Włoskie media: Coraz więcej imigrantów z Tunezji. Wykorzystują zapisy umowy,"Choć niemal do zera spadł napływ do Włoch migrantów z Libii, to rośnie liczba przybyszów z Tunezji - pisze ""La Repubblica"". Odnotowuje niepokój władz Lampedusy i Sycylii, które alarmują, że wśród Tunezyjczyków są przestępcy i być może terroryści.","Rzymski dziennik dodaje, że we włoskim MSW wszyscy są świadomi tego, że to z Tunezji przybywa do Europy najwięcej bojowników tak zwanego Państwa Islamskiego. W ciągu dwóch ostatnich miesięcy na włoskie wybrzeża dotarło około 4 tysięcy migrantów z Tunezji. Jednak dane te nie są pełne, bo ponad połowa przybyszów z tego kraju zmierzających na Sycylię znika niezauważona na morzu i na lądzie i nie jest rejestrowana. Uciekają natychmiast, gdy docierają na wyspę.

Napływ ten zaczyna przypominać masową migrację z Tunezji w czasie arabskiej wiosny - ocenia ""La Repubblica"".

Tunezyjczycy nie mają prawa do ochrony humanitarnej, bo nie mogą ubiegać się o azyl we Włoszech. Ci, którzy przypływają, dostają nakazy opuszczenia kraju w ciągu tygodnia, ale nikt tego nie robi dobrowolnie. Tunezyjczycy wiedzą - jak podkreśla gazeta - że mają za to duże szanse, iż nie zostaną wydaleni. Umowa z władzami w Tunisie przewiduje, że liczba wydalonych nie może przekroczyć 30 osób tygodniowo. Alarm w związku z rosnącym napływem oraz coraz większymi problemami z utrzymaniem porządku publicznego i bezpieczeństwa podnieśli ostatnio burmistrzowie Lampedusy i sycylijskiego portu Pozzallo. Jak podkreślają, wśród Tunezyjczyków jest wiele osób z przeszłością kryminalną, w tym także ci, którzy zostali niedawno zwolnieni z więzień na mocy ogłoszonej w ich kraju amnestii. Co do tych ostatnich wyraża się obawy, że mogli ulec radykalizacji w zakładach karnych.

Istnieje niebezpieczeństwo, że niektórzy mogą być powiązani z międzynarodowym terroryzmem i dżihadystami z tak zwanego Państwa Islamskiego. Zaniepokojenie jest tym większe - wskazuje włoski dziennik - że Tunezyjczykami byli sprawcy zeszłorocznego zamachu w Berlinie i niedawnego ataku na dwie kobiety w Marsylii. Obaj mieszkali jakiś czas we Włoszech. Obywatelami Tunezji byli też czterej imigranci, wydaleni niedawno z powodów bezpieczeństwa. Cała ta szóstka rezydowała w rejonie Rzymu.

Od 2015 roku z Włoch na mocy dekretu MSW wydalono z powodów bezpieczeństwa ponad 60 Tunezyjczyków podejrzanych o ekstremizm. Autor: mart\mtom/jb / Źródło: PAP",,
Prałat Jankowski na podsłuchu,"Zmarły niedawno ksiądz prałat Henryk Jankowski był podsłuchiwany od lipca do października 2007 r., czyli w ostatnich miesiącach rządów Jarosława Kaczyńskiego. Stenogramy rozmów nie zostały zniszczone - pisze ""Polska The Times"". - Miałem dostęp do tych akt i dziwię się, że wciąż są w prokuraturze - mówi były minister sprawiedliwości Janusz Kaczmarek.","Stenogramy, m.in. z bardzo prywatnych rozmów księdza znajdują się w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie, dołączone do akt ws. afery przeciekowej (czyli oskarżenia Janusza Kaczmarka, Konrada Kornatowskiego i Ryszarda Krauzego o utrudnianie śledztwa w sprawie przecieku z akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa). - W sprawie sygnowanej V Ds. 324/07 znajdują się stenogramy z podsłuchów operacyjnych dziewięciu osób, w tym księdza Henryka Jankowskiego - potwierdza Monika Lewandowska, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Warszawie. W kilkudziesięciu tomach akt sprawy zawierających stenogramy podsłuchów umieszczono rozmowy z setkami osób z całej Polski, w tym m.in. z prawnikami, historykami, dziennikarzami, biznesmenami i osobami pełniącymi funkcje publiczne. ""Przeciek wyszedł od Kaczmarka? Tak"" Jarosław... czytaj dalej » Dowiedział się przed śmiercią Na mocy decyzji szefa ABW z sierpnia 2007 r. podsłuchy odtajniono i przekazano prokuraturze. W listopadzie ub. roku sprawa została umorzona, bo prokuratura uznała, że Kaczmarek, Kornatowski i Krauze nie naruszyli prawa. W tym momencie - teoretycznie - wszelkie zapisy podsłuchów powinny zostać zniszczone. Nadal jednak znajdują się w warszawskiej prokuraturze, a być może także w innych miejscach. Część podsłuchanych rozmów, m.in. małżeństwa Kaczmarków i jednego z założycieli PiS, wiceprezesa Prokomu Wiesława Walendziaka, wyciekła już do gazet. - Do stenogramów mieli dostęp prokuratorzy, sąd oraz osoby, których te dotyczą, jeśli wnosiły o zapoznanie się z ich treścią - mówi Lewandowska. Umorzenie w listopadzie ub. roku śledztwa w sprawie afery przeciekowej nie spowodowało zniszczenia stenogramów, mimo że część podsłuchiwanych cały czas się o to stara. Jest wśród nich także Walendziak, który o sprawie zawiadomił prokuraturę. Według prokuratury, stenogramy będą nadal przechowywane ze względów formalnych. Podsłuchy stały się materiałem procesowym, powinny więc trafić do sądu, który podjąłby decyzję o ich zniszczeniu. Sprawę jednak umorzono. - Nie można zastosować przepisu art. 238 k.p.k przewidującego zniszczenie po zakończeniu kontroli utrwalonych zapisów, ponieważ podstawą prawną zarządzenia podsłuchów nie były przepisy kodeksu postępowania karnego - wyjaśnia Lewandowska. Ksiądz prałat Jankowski przed śmiercią także dowiedział się o podsłuchach. - Mógłbym dać rozgrzeszenie tym osobom - miał powiedzieć ciężko chory kapelan Solidarności.",,
"Uwięzieni czekają na pomoc. ""Rwący potok sięgający od podłogi po sufit jaskini""","Problem jest ogromny, bo chłopcy są oddzieleni od drogi na powierzchnię kilkukilometrowym odcinkiem wody, która przypomina rwący potok sięgający od podłogi po sufit jaskini - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" Piotr Paulo, instruktor nurkowania z polskiego centrum nurkowego Asian Divers w Tajlandii. Jak dodał, ""trwają dywagacje"", w jaki sposób ewakuować uwięzionych w jaskini chłopców i ich opiekuna.","W poniedziałek udało się odnaleźć 12 zaginionych w tajlandzkiej jaskini chłopców wraz z ich opiekunem. Teraz ratownicy starają się znaleźć sposób na ewakuowanie ich z pułapki. Młodzi piłkarze w wieku 11-16 lat i ich trener zaginęli 23 czerwca, gdy   weszli do jaskini Tham Luang Nang Non w prowincji Chiang Rai w  północnej  części kraju. Jaskinię zalała woda,  odcinając grupie drogę wyjścia. - Ekipa ratunkowa jest międzynarodowa, wszyscy starają się pomóc. W akcji bierze udział około tysiąc osób. Każda osoba, która może coś do tej akcji wnieść, jest mile widziana i chętnie przyjmowana - mówił Paulo, który, jak mówił, informacje o przebiegu akcji dostał od obecnych na miejscu nurków. - Problem jest ogromny, bo chłopcy są oddzieleni od drogi na powierzchnię kilkukilometrowym odcinkiem wody, która przypomina rwący potok sięgający od podłogi po sufit jaskini - wyjaśniał Paulo. Podkreślił, że ""pokonanie tego odcinka jest prawdziwym problemem"", bo ""woda ma prąd i jest bardzo słabo przejrzysta"". - Trwają dywagacje, jak to zrobić. Jeden sposób to czekanie, aż woda opadnie, a nie wiadomo, kiedy to się stanie. Drugi to taki, żeby podjąć się przetransportowania dzieci pod wodą, co będzie niezwykle trudne - tłumaczył ekspert. Ocenił, że ""byłoby cudem"", gdyby uwięzieni nauczyli się nurkować, aby wydostać się z jaskini. - Musieliby przepłynąć pod wodą niecałe trzy kilometry, a to ogromna odległość. Nie wiemy, czy umieją pływać, a co dopiero nauczyć się nurkowania - zaznaczył. - Ratownicy ułożyli kilkukilometrowy odcinek linki pod wodą, która pozwoli na transport leków, wody i żywności do uwięzionych - relacjonował Paulo. Jak mówił, nawet z takim ułatwieniem dotarcie do uwięzionych sprawia problemy, bo ""po drodze jest kilka tak zwanych restrykcji, ciasnych pasaży, zacisków, które teraz dodatkowo są wypełnione mułem"" Paulo tłumaczył, że ""okres deszczowy w Tajlandii będzie trwał do końca października, ale po drodze  będą  też okresy dobrej pogody"". - Zwykle od połowy lica do końca sierpnia  to  czas, kiedy deszcze mogą trochę zelżeć. Mamy nadzieję, że to spowoduje  szybki spadek wody - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"". - Najnowsze wiadomości sprzed dwóch godzin są takie, że znowu zaczęło padać i poziom wody będzie się podnosił - relacjonował na podstawie informacji uzyskanych od obecnych na miejscu nurków. Wyjaśnił też, że uwięzieni chłopcy i trener znajdują się w ""dużym i bezpiecznym pomieszczeniu"". - Jeśli więc czas oczekiwania będzie bardzo długi, to rozsądniejszym rozwiązaniem jest nienarażanie dzieci na niebezpieczeństwo transportu pod wodą, tylko zapewnienie im tam warunków możliwych do życia - mówił ekspert. Dodał też, że ""były próby przewiercenia się do chłopców od góry"" i ""prawdopodobnie będą kolejne"". - Problem polega na tym, że trzeba wiedzieć, w którym miejscu wiercić i wiedzieć, jak gruba jest ta warstwa sufitowa - podkreślił. - Trzeba wziąć pod uwagę, że całość jest położona w górach, porośniętych niedostępną dżunglą, a teren nie jest dobrze zbadany z zewnątrz. Za pomocą drona poszukiwano miejsca, gdzie teoretycznie można byłoby się wwiercić, ale na razie nie ma sukcesu - wyjaśnił. Autor: ads\mtom / Źródło: tvn24",Jaskinia Tham Luang-@@@-Jaskinia Tham Luang w Tajlandii,
"Szukali go w całej Europie. Wpadł 
po pościgu, uciekał skradzionym autem",Lubuscy policjanci po pościgu zatrzymali mężczyznę poszukiwanego Europejskim Nakazem Aresztowania. 54-latek uciekał skradzionym na terenie Niemiec audi.,"W środę z żarskiej drogówki otrzymali informację z Polsko-Niemieckiego Centrum Współpracy Służb Granicznych, Policyjnych i Celnych w Świecku, że granicę miało przekroczyć skradzione w Niemczech audi SQ5.Policjanci zauważyli poszukiwany samochód na drodze wojewódzkiej nr 289 między Chełmem Żarskim a Brodami.Przez lasy, łąki i pola- Natychmiast zawrócili i ruszyli za nim. Włączyli sygnały świetlne i dźwiękowe do zatrzymania, jednak kierujący audi nie zatrzymał się. Przyspieszył rozpoczynając ucieczkę - tłumaczy Aneta Berestecka z Komendy Powiatowej Policji w Żarach.Ścigany mężczyzna zjechał z głównej drogi i uciekał drogą gruntową, nieużytkami rolnymi i lasem. W końcu wjechał na podmokłą łąkę, gdzie auto ugrzęzło. Od tego momentu uciekał pieszo.- Nie dobiegł daleko, ucieczkę przerwali policjanci, którzy zatrzymali mężczyznę. Po sprawdzeniu w policyjnych systemach okazało się, że 54-letni mieszkaniec województwa dolnośląskiego poszukiwany jest Europejskim Nakazem Aresztowania, a audi SQ5 warte ponad 200 tysięcy złotych skradzione zostało w nocy 22 na 23 października na terenie Niemiec - podaje Berestecka.Mężczyzna trafił do policyjnego aresztu. Za kradzież z włamaniem i niezatrzymanie się do kontroli grozi mu nawet 10 lat więzienia. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"""Guardian"": negocjator UE chce specjalnej umowy dla londyńskiego City","Michel Barnier, negocjator UE ds. Brexitu, ostrzegł europosłów, że porozumienie w sprawie dostępu londyńskiego City do wspólnego rynku może być niezbędne, by uniknąć utraty stabilności finansowej w Europie - podał brytyjski dziennik ""Guardian"". Po publikacji artykułu Barnier skomentował na Twitterze, że jego wypowiedź została źle zrozumiana.","Opierając się na wewnętrznej notatce ze spotkania, ""Guardian"" poinformował, że Michel Barnier miał powiedzieć na zamkniętym spotkaniu: - Musimy wykonać bardzo konkretną pracę w tym obszarze. - Aby uniknąć  niestabilności finansowej, (...) będzie musiała zostać nawiązana  specyficzna, szczególna relacja - podkreślił były unijny komisarz ds.  rynku wewnętrznego. Jego słowa zostały zinterpretowane przez ""Guardiana"" jako zapowiedź  specjalnej umowy regulującej pozycję Londynu jako jednego z centrów  finansowych dla Europy i rozliczeń we wspólnej walucie, euro, a także  odejście od dotychczasowych zapowiedzi twardego podejścia Brukseli do  rozmów o przyszłych relacjach Wielkiej Brytanii z Unią Europejską. Po publikacji artykułu Barnier skomentował na Twitterze, że jego  wypowiedź została źle zrozumiana. Podkreślił, że jego intencją było  zwrócenie uwagi, iż konieczna będzie ""wyjątkowa czujność dotyczącą  ryzyka niestabilności finansowej"", a nie specjalne porozumienie w tej  sprawie. Służby prasowe Komisji Europejskiej dodały, że notatka ze spotkania -  przygotowana przez urzędnika Parlamentu Europejskiego - ""nie oddała  poprawnie tego, co powiedział Barnier"". Z kolei wypowiadający się  anonimowo jeden z polityków, którzy brali udział w spotkaniu, przyznał w  rozmowie z ""Guardianem"", że dokument jest ""mniej więcej poprawny"". Podobną uwagę, według której radykalne zerwanie dostępu londyńskiego  City do wspólnego rynku Unii Europejskiej mogłoby przynieść większe  szkody pozostałym 27 państwom członkowskim niż Wielkiej Brytanii,  wyraził wcześniej szef angielskiego banku centralnego  Mark Carney. - W krótkiej perspektywie czasowej, w okresie przejściowym, większe  ryzyka dotyczące stabilności finansowej istnieją po stronie kontynentu -  ocenił bankier. W podobnym tonie wypowiedział się również prezes banku HSBC, Douglas  Flint, który zasugerował w piątek, że nowa relacja pomiędzy City a Unii  Europejskiej mogłaby opierać się na wzajemnym uznaniu przepisów  regulacyjnych na obu rynkach. Według źródeł agencji Reutera w instytucjach Unii Europejskiej,  uwagi Barniera dotyczyły tego, że ewentualne zasady wzajemnego uznania  musiałyby być bardziej rygorystyczne niż wobec mniejszych ośrodków  finansowych. Dotychczas firmy operujące w Wielkiej Brytanii mogły prowadzić  działania na terenie całej wspólnoty, korzystając z tzw. paszportu  finansowego Unii Europejskiej, który po Brexicie przestałby obowiązywać. Zgodnie z zapowiedziami brytyjskiej premier Theresy May, Wielka  Brytania rozpocznie formalnie proces wyjścia z Unii Europejskiej przed  końcem marca bieżącego roku. Na najbliższy wtorek zaplanowane jest wystąpienie  szefowej rządu, która przedstawi priorytety Londynu w negocjacjach  dotyczących przyszłych stosunków ze Wspólnotą. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",Niewiadome wokół Brexitu. Relacja z Londynu,
"Bułgaria nie chce odsyłanych migrantów. ""Nie przyjmiemy tych samolotów""","Premier Bułgarii Bojko Borysow powiedział w niedzielę, że jego kraj nie będzie przyjmować migrantów odesłanych przez państwa Europy Zachodniej na mocy porozumień z Dublina. Zakładają one, że migrantów należy zawracać do kraju ich pierwszej rejestracji w UE.","Borysow, który wielokrotnie w ostatnich dniach krytykował część członków Unii za brak solidarności z Bułgarią i Grecją, stanowiącymi zewnętrzną granicę UE, oświadczył, że liczy ""na umiarkowany ton (na nieformalnym szczycie unijnym w Bratysławie - red.) 16 września"".

- W Europie postawiłem pytanie: jeżeli na naszej granicy pojawi się 100 tys. lub 200 tys. ludzi i my ich zatrzymamy, i oni zaczną tam ginąć, czy wtedy sama Europa i organizacje pozarządowe nie odwrócą się od Bułgarii ? Jednocześnie kategorycznie powiedziałem, że nie będziemy przyjmować migrantów z powrotem. Niech nikt nie myśli, że Austria, Węgry lub Niemcy będą mogły do nas odsyłać po 10 tys., 20 tys. lub 30 tys. osób. Nie przyjmiemy tych samolotów (z migrantami) – powiedział premier, cytowany przez służbę prasową rządu.

Borysow mówił o tym dzień po spotkaniu w Berlinie z niemiecką kanclerz Angelą Merkel, kanclerzem Austrii Christianem Kernem i premierami Chorwacji i Słowenii: Tihomirem Oreszkoviciem i Miro Cerarem. Głównym tematem rozmowy były próby znalezienia wspólnego wyjścia z kryzysu migracyjnego. Borysow, który w piątek rano odwiedził Stambuł, gdzie spotkał się z tureckim prezydentem Recepem Tayyipem Erdoganem i premierem Binalim Yildirimem, przedstawił unijnym rozmówcom tureckie stanowisko, nazywane przez bułgarskie media ultimatum wobec UE – albo zniesienie wiz dla obywateli tureckich w UE, albo nowa duża fala migracyjna. Bułgaria w tej sprawie jest po stronie Brukseli, lecz nie przeciw Ankarze, jak stanowisko Borysowa oceniają analitycy w zagrożonej przez napływ migrantów Sofii.

Borysow podkreślił również, że Bułgaria, mająca 259-kilometrową lądową granicę z Turcją oraz 378 km morskiej, które są zewnętrznymi granicami unijnymi, powinna być traktowana w analogiczny sposób jak Włochy i Grecja, gdy chodzi o problematykę migracyjną; kraj potrzebuje pomocy technicznej w postaci śmigłowców i kutrów. Według bułgarskich mediów Borysow otrzymał od Angeli Merkel zapewnienia poparcia w tej sprawie.

W kwestii konieczności prowadzenia aktywnego dialogu z Ankarą jednak nie było zgody podczas berlińskich rozmów. Sprzeciwił się temu kanclerz Austrii, którego zdaniem należy nawet przerwać rozmowy o akcesji Turcji do UE - informuje niedzielna prasa sofijska. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
Nie żyje Jacques Chirac. Były prezydent Francji miał 86 lat,Zmarł były francuski prezydent Jacques Chirac - poinformowała w czwartek rodzina polityka. Były przywódca Francji miał 86 lat.,"Frederic Salat-Baroux - mąż Claude Chirac, córki zmarłego prezydenta - przekazał agencji Reutera, że Jacques Chirac zmarł w czwartek rano. - Odszedł otoczony przez rodzinę, spokojnie - przekazał agencji AFP zięć polityka. Jak przypomina agencja informacyjna, były prezydent zmagał się z problemami zdrowotnymi od 2005 roku, kiedy doznał udaru mózgu. Od kilku lat prawie nie udzielał się publicznie. W grudniu 2013 roku przeszedł operację nerki. W listopadzie obchodziłby 87. urodziny. Francuskie Zgromadzenie Narodowe uczciło pamięć byłej głowy państwa minutą ciszy. 



Przewodniczący Komisji Europejskiej i były premier Luksemburga Jean-Claude Juncker wyznał, że jest ""poruszony i zdruzgotany"" wiadomością o śmierci Chiraca. 

- Europa traci wspaniałego męża stanu, a przewodniczący (KE) traci wielkiego przyjaciela - powiedziała rzeczniczka Junckera. Chirac, sprawował urząd prezydenta Francji przez dwie kadencje, w latach 1995-2007. Był drugim najdłużej rządzącym prezydentem w powojennej Francji. Dłużej w XX wieku Republiką kierował tylko jego poprzednik, socjalista Francois Mitterrand.

Jedną z głównych reform politycznych, jakie wprowadził w kraju, było skrócenie kadencji prezydenckiej z siedmiu do pięciu lat. Doprowadził także do przyjęcia przez Francję waluty euro. Sprzeciwił się amerykańskiej inwazji na Irak w 2003 roku. Mimo zasług, jaką miał dla Republiki Francuskiej, nad Chirakiem ciążyły także skandale korupcyjne. W 2011 roku został uznany przez paryski sąd za winnego korupcji i skazany na dwa lata więzienia w zawieszeniu. Były prezydent miał dopuścić się przestępstw jeszcze w latach 90. jako mer Paryża. Polityk miał wykorzystywać pieniądze z kasy miasta na opłacanie fikcyjnego zatrudnienia w ratuszu 21 partyjnych kolegów i członków ich rodzin. Był to pierwszy przypadek skazania prezydenta Francji od 1945 roku. Autor: momo/adso,rzw / Źródło: Reuters, PAP, BBC",,
"Gowin: ostrzegałem sędziów, 
że przyjdzie czas na głębsze reformy","Pewne korekty były niezbędne - przyznał w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 wicepremier i minister szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin, odnosząc się do kolejnej nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. Siódma już zmiana przepisów związana jest z orzeczeniem Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Gowin zaznaczył jednocześnie, że ""Polacy mają poczucie, że sądy nie funkcjonują i obywatele są petentami, a nie tymi, dla których sędziowie pełnią swoją misję"".","Prezydent Andrzej Duda podpisał w poprzedni poniedziałek nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym, która - zgodnie z orzeczeniem Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - umożliwia powrót do pełnienia urzędu sędziom Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy na mocy przyjętych głosami PiS przepisów musieli przejść w stan spoczynku. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""FAKTACH PO FAKTACH""",,
"Hajzer zginął? ""Niestety nie otrzymaliśmy dementi""","Dramat dwóch polskich himalaistów na Gaszerbrumie w Pakistanie. Marcin Kaczkan odpadł od ściany, ale udało mu się zejść do obozu na wysokości 6,5 tys. metrów. Poinformował, że nie żyje jego partner, legenda polskiego himalaizmu Artur Hajzer. - Nie mam najnowszych informacji. Pozostaliśmy przy tych, które otrzymaliśmy rano - poinformował po godz. 23 w rozmowie z TVN24 Krzysztof Wielicki, kierownik zimowej wyprawy na Broad Peak.","Wielicki powiedział, że martwi się, iż ""nie ma informacji, która by zaprzeczała poprzedniej"". - Że byłoby dementi. Niestety nie otrzymaliśmy go. Liczyliśmy, że będzie jeszcze dementi odnośnie pierwszej informacji, którą przekazał Marcin Kaczkan (o śmierci Artura Hajzera - red.). Skoro tego dementi nie było, to dla mnie jest zrozumiałe, że nic się nie zmieniło - powiedział wieczorem Wielicki w TVN24. I dodał: - Musimy poczekać aż Marcin Kaczkan zejdzie do miejsca, gdzie spotka zespół, który będzie miał telefon satelitarny. Myślę, że to będzie we wtorek rano naszego czasu, gdzieś ok. godz. 8.00, 9.00 powinniśmy mieć informację. Głównie chcielibyśmy dowiedzieć się od Marcina, w jaki sposób zidentyfikował śmierć Artura - podkreślił. O godz. 15.30 Krzysztof Wielicki mówił na antenie TVN24: - Próbujemy cały czas połączyć się za pomocą telefonu satelitarnego z bazą niemieckiej wyprawy. Niestety nikt nie odbiera. Obiecany e-mail, który ma potwierdzić hiobowe wieści, też nie nadszedł - informował. Jego zdaniem jednak brak kontaktu ""potwierdza tą pierwszą wiadomość"". - Jestem przekonany w 100 proc., że Marcin nie podałby wiadomości, gdyby nie był jej pewien - mówił Wielicki. Dodał, że Kaczkan zejdzie z rosyjskiej do niemieckiej bazy jutro. - Wtedy być może wyjaśni się więcej - przyznał. Wcześniej Krzysztof Wielicki mówił na antenie TVN24, że informacje są mu przekazywane przez internet przez niemiecką ekipę, która jest w bazie pod Gaszerbrumem. Niemcy z kolei mają łączność radiową z zespołem Rosjan, który jest w obozie II na wys. 6,5 tys. m. Tam dotarł Marcin Kaczkan, który razem z Arturem Hajzerem planował zdobyć ośmiotysięczniki Gaszerbrum I i Gaszerbrum II. Kaczkan poinformował, że Hajzer nie żyje. Ta informacja nie jest jednak na razie potwierdzona. Jak mówił Wielicki, początkowo wydawało się, że większe kłopoty ma Kaczkan. - Kaczkan spadł, ale chyba nie odniósł większych obrażeń - powiedział potem. - Nie zagraża mu żadne niebezpieczeństwo, bo jutro będzie sprowadzany do bazy - dodał. Podkreślił, że telefon satelitarny Artura Hajzera milczy od czasu, gdy wysłał SMS-a z informacją o spadnięciu Kaczkana. - Oni wspinali się razem, atakowali szczyt. Kończył się okres dobrej pogody, pewnie myśleli, że zdążą przed pogodą złą, ale załamała się ona wcześniej. Gdy rozpoczęli powrót pozostałe zespoły już się wycofały i były już w bazie - poinformował Wielicki. Helikoptery ratunkowe są już gotowe do lotu, ale na ich start nie pozwalają złe warunki atmosferyczne. - Przez ostatnie dwa dni było kompletne załamanie pogody. Jeśli coś wyleci, to dopiero jutro - powiedział Wielecki. Jego zdaniem Rosjanie i Pakistańczycy prawdopodobnie rozpoczną pieszą akcję górską w celu znalezienia Hajzera. Polski Związek Alpinizmu po południu wydał oficjalny komunikat ws. wyprawy Polaków na Gaszerbrum I w Karakorum. ""W niedzielę  7 lipca Artur Hajzer i Marcin Kaczkan wyszli z obozu III (7150 m) by zdobyć szczyt Gasherbrum I (8068 m). Po osiągnięciu wysokości 7600 m z powodu silnego wiatru przerwali atak szczytowy, zawrócili. Dotarli do obozu III ( 7150 m) i za pomocą radiotelefonu  połączyli się z bazą, z kucharzem wyprawy, informując, że schodzą do obozu II (6400m) i wszystko jest w porządku"" - czytamy. ""Również w niedzielę o godz. 11 polskie czasu (godz. 14 czasu miejscowego) Izabela Hajzer otrzymała od męża sms w którym napisał: ""Marcin Kaczkan spadł kuluarem japońskim"". Od tego czasu nie udało się nawiązać kontaktu z Arturem Hajzerem. Rozpoczęto akcję ratunkową, którą z bazy pod Gaszerbrumami kieruje kierownik niemieckiej wyprawy Thomas  Laemmle. W nocy z niedzieli na poniedziałek wysłano ekipę tragarzy wysokościowych, której celem było dotarcie do obozu II (6400 m). Z powodu silnego wiatru i podającego śniegu dotarli tylko do obozu I i zawrócili do bazy. W nocy z poniedziałku na wtorek pogoda poprawiła się. Z obozu I (6000 m) wyszła grupa wspinaczy rosyjskich, która rano dotarła do obozu II i odnalazła w nim Marcina Kaczkana"" - głosi komunikat. ""Artur Hajzer nie żyje - powiedział  Marcin Kaczkan w rozmowie przez radiotelefon z Thomasem Laemmle. W ciągu najbliższych godzin komunikaty z bazy pod Gasberbrumami zweryfikują ostatecznie tę tragiczną wiadomość"" - kończy PZA. Dwaj doświadczeni himalaiści, Artur Hajzer i Marcin Kaczkan za cel wzięli sobie zdobycie dwóch ośmiotysięczników Gaszerbrum I (8068 m) i Gaszerbrum II (8035 m) w jednym sezonie i w możliwie jak najlżejszym stylu oraz bez użycia tlenu z butli. Wyprawa rozpoczęła się 19 czerwca. Oba szczyty należą do grupy tzw. niskich ośmiotysięczników i nieraz były zdobywane jeden po drugim, bez powrotu do bazy, a jedynie do obozu I. Nie dokonano natomiast pełnego trawersu masywów ze szczytu na szczyt łączącą je granią przez przełęcz Gaszerbrum Col 6400 m. Artur Hajzer to polski taternik, alpinista i himalaista. Jest koordynatorem programu Polski Himalaizm Zimowy 2010-2015 oraz kierownik wypraw działających w ramach tego projektu. Był kierownikiem wyprawy na Gaszerbrum I, podczas której 9 marca 2012 r. Adam Bielecki i Janusz Gołąb dokonali   pierwszego zimowego wejścia na ten szczyt. W ramach programu PHZ odbywała się także tragiczna zimowa wyprawa na   Broad Peak w tym roku, podczas której zginęli Maciej Berbeka i Tomasz   Kowalski. Hajzer jest członkiem Kapituły Nagrody Środowisk Wspinaczkowych ""Jedynka”, aż do jej rozwiązania w 2011. Wspinanie Hajzer rozpoczął w roku 1976 od Tatr. W Alpach przeszedł kilka trudnych dróg w masywie Mont Blanc, m.in. na Petit Dru i Mont Blanc du Tacul. W górach wysokich zadebiutował w 1982 wspinaczką na szczyt Gaurishanka-Go w Himalajach Nepalu (6126 m n.p.m.). W kolejnym roku zdobył Tiricz Mir, najwyższy wierzchołek Hindukuszu (7706 m). Z Jerzym Kukuczką 3 lutego 1987 dokonał pierwszego zimowego wejścia na Annapurnę. Spośród ośmiotysięczników zdobył też Manaslu w 1986 roku wraz z Jerzym Kukuczką, Sziszapangmę 18 września 1987 roku wraz z Wandą Rutkiewicz, Ryszardem Wareckim i Jerzym Kukuczką, Dhaulagiri w 2008 roku i Nanga Parbat w 2010 roku, oba z Robertem Szymczakiem. W 2011 roku wraz z Adamem Bieleckim i Tomaszem Wolfartem zdobył kolejny ośmiotysięcznik, Makalu. Wspólnie z Krzysztofem Wielickim trzykrotnie szturmował południową ścianę Lhotse. W 1989 był głównym organizatorem akcji ratunkowej po lawinie pod Mount Everest, dzięki której udało się sprowadzić jedynego ocalałego Andrzeja Marciniaka. Marcin Kaczkan z wykształcenia jest elektronikem, absolwent Wydziału Elektroniki i Technik Informacyjnych Politechniki Warszawskiej. Przygodę wspinaczkową rozpoczął w 1996 roku. Wspinał się w Tatrach, Alpach, Kaukazie, Pamirze, Andach, Tien-Shanie, Karakorum. Jest współautorem (obok Denisa Urubko i Potra Morawskiego) zimowego rekordu wysokości na K2 (7660 m n.p.m.), który osiągnął podczas wyprawy Netia K2 Polish Winter Expedition 2002/2003. Autor: rf, zś,mn//bgr,tka / Źródło: tvn24.pl, TVN24",Rozmowa reportera TVN24 z Krzysztofem Wielickim-@@@-Marcin Kaczkan (39 l.) i Artur Hajzer (51 l.)-@@@-Trasa himalaistów-@@@-Gaszerbrum I-@@@-Gaszerbrum II,
"""Prezydent i premier, jak chłopcy w piaskownicy""","- Premier i prezydent zachowują się, jak dwaj chłopcy w piaskownicy. Ośmieszają Polskę na arenie międzynarodowej - ocenił w ""Kropce nad i..."" lider SLD Grzegorz Napieralski, komentując fakt, że i Donald Tusk, i Lech Kaczyński wybierają się na szczyt szefów rządów do Brukseli. Szef klubu PO Zbigniew Chlebowski ripostował i przekonywał, że między prezydentem i premierem nie ma napięć, ale jednocześnie podkreślił: - Nie wyobrażam sobie, że prezydent przemówi na szczycie.","Napieralski uważa, że premier i prezydent powinni ustalić wspólne stanowisko w zaciszu gabinetów. – Tymczasem zachowują się, jak dwaj mali chłopcy w piaskownicy. Znów jest kłótnia, a przez to Polska prowadzi dwie polityki zagraniczne. Premier i prezydent ośmieszają ją na arenie międzynarodowej – mówił szef Sojuszu. Oglądaj Wideo: TVN24 Nie ma napięć między prezydentem i premierem"" Dogadają się w Sopocie? Szef klubu PO o wspólne stanowisko jest spokojny. Jest przekonany, że Donald Tusk i Lech Kaczyński ustalą je na piątkowym spotkaniu w Sopocie. – Nie ma żadnych napięć. Na czele delegacji stoi premier, a towarzyszy mu minister spraw zagranicznych. Prezydent składa jedynie aspiracje do udziału w wyjeździe – podkreślał polityk PO. I dodał, że nie wyobraża sobie, by Lech Kaczyński przemawiał na szczycie. – Najistotniejsze jest jednolite stanowisko, które zaprezentuje w Brukseli Donald Tusk – mówił. Wcześniej wicepremier Grzegorz Schetyna powiedział, że na szczyt pojedzie tylko premier. 1 września szefowie rządów spotkają się w Brukseli, by opracować wspólne stanowisko wobec Rosji i konfliktu na Kaukazie. A poparcie spada Politycy odnieśli się też do ostatniego sondażu poparcia partii politycznych, według którego na SLD głos oddałoby 5 proc. wyborców. - Spadek z 10 proc. to efekt koalicji zawiązanej z prezydentem Kaczyńskim. Kiedyś dowiemy się, za jaką cenę SLD oddało media publiczne w ręce PiS – mówił Chlebowski. Jako dowód na rzekomy sojusz pałacu z Sojuszem podał ustawę medialną autorstwa PO, którą Lech Kaczyński zawetował, a SLD wstrzymało się od głosu w czasie głosowania nad odrzuceniem weta. Zaprzeczył temu Napieralski. – To Platforma pierwsza zawarła strategiczny sojusz z PiS w poprzedniej kadencji. Nie zawarliśmy żadnej kolacji ani z prezydentem, ani z PiS. Jeżeli będą zgłaszane dobre ustawy, to jesteśmy otwarci na współpracę z każdym – zaznaczył szef Sojuszu.",Grzegorz Napieralski o konflikcie prezydenta z premierem,
"Pytania warte milion. Hubert Urbański zadawał je już 20 razy, tylko trzy osoby odpowiedziały dobrze","Oto wszystkie pytania za milion, które padły do tej pory w ""Milionerach"". Było ich 20, a ostatnie pytanie za milion zostało zadane 14 marca 2019 roku. Nagrodę główną udało się zdobyć tylko trzem osobom. Zobacz pytania i sprawdź swoją wiedzę.","14 marca 2019 roku Katarzyna Kant-Wysocka z Gdańska wygrała milion w ""Milionerach"". Trzeci raz w historii programu milion padł po pytaniu o tajemnicę różańcową. Pytanie brzmiało: Różańcową tajemnicą chwalebną nie jest? 
A: wniebowzięcie Matki Bożej, B: zmartwychwstanie Jezusa, C: śmierć Jezusa na krzyżu, D: zesłanie Ducha Świętego. 
Odpowiedź prawidłowa: C. Pierwszym milionerem w historii polskiej wersji programu został Krzysztof Wójcik w 2010 roku. ""Pytania za milion się nie zapomina"" - stwierdził pan Wójcik w rozmowie z reporterką TVN24. Pierwszy raz uczestnik wygrał ""Milionerów"" odpowiadając poprawnie na pytanie: Z gry na jakim instrumencie słynie Czesław Mozil? 
A: na kornecie, B: na akordeonie, C: na djembe, D: na ksylofonie. 
Odpowiedź prawidłowa: B. Sukces Krzysztofa Wójcika powtórzyła 8 lat później Maria Romanek. Emerytowana nauczycielka polskiego została zapytana w marcu 2018 roku: Ile to jest 1111 razy 1111, jeśli 1 razy 1 to 1, a 11 razy 11 to 121?
A: 12 321, B: 1 234 321, C: 111 111 111, D: 123 454 321. 
Poprawna była także odpowiedź B. Pani Maria wyznała że za wygrane w ""Milionerach"" pieniądze wyremontuje kuchnię i wybierze się na wycieczkę do Gruzji. Zadeklarowała też, że pozostałą kwotę przeznaczy na cele charytatywne. Kolejną zdobywczynią miliona została Katarzyna Kant-Wysocka. Uczestniczka ""Milionerów"" jest absolwentką filologii klasycznej, na co dzień zaś pracuje w marketingu. Interesuje się kulturą antyczną. Różańcową tajemnicą chwalebną nie jest... (http://www.tvn24.pl) Maria  przyznała, że za wygrane pieniądze wyremontuje kuchnię i wybierze się  na wycieczkę do Gruzji. Całą resztę wygranej chce przeznaczyć na cele  charytatywne. (http://www.tvn24.pl) Maria  przyznała, że za wygrane pieniądze wyremontuje kuchnię i wybierze się  na wycieczkę do Gruzji. Całą resztę wygranej chce przeznaczyć na cele  charytatywne. (http://www.tvn24.pl)Wszystkie pytania za milion z Milionerów O milion w odcinkach specjalnych grały takie gwiazdy, jak: Renata Dancewicz i Piotr Adamczyk, Karolina Korwin-Piotrowska i Michał Piróg, Kinga Rusin i Piotr Kraśko, a także Zbigniew Zamachowski i Borys Szyc. Pytania o milion dotyczyły m. in. mitologii greckiej, twórczości Juliusza Słowackiego, historii dynastii Habsburgów,ssaków, czy.. likierów. Oto one: 1. Skąd pochodzi Conan Barbarzyńca?
A: z Rivii
B: z Oz
C: z Mordoru
D: z Cimmerii

2. Odrażający drab z Kabaretu Starszych Panów dubeltówkę weźmie, wyjdzie i...:
A: rach-ciach!
B: buch, buch!
C: z rur dwóch
D: bum w brzuch

3. Komiksowym „dzieckiem” rysownika Boba Kane’a jest:
A: Superman
B: Batman
C: Spider-Man
D: Captain America

4. Rybą nie jest:
A: świnka
B: rozpiór
C: krasnopiórka
D: kraska

5. Kto jest mistrzem tego samego oręża, w jakim specjalizowała się mitologiczna Artemida?
A: Zorro
B: Legolas
C: Don Kichot
D: Longinus Podbipięta

6. Który aktor urodził się w roku opatentowania kinematografu braci Lumière?
A: Rudolph Valentino
B: Humphrey Bogart
C: Charlie Chaplin
D: Fred Astaire

7. Mowa w obronie poety Archiasza przeszła do historii jako jeden z najświetniejszych popisów retorycznych:
A: Izokratesa
B: Cycerona
C: Demostenesa
D: Kwintyliana

8. Kto był nadwornym malarzem króla Filipa IV Habsburga?
A: Marcello Bacciarelli
B: Jan van Eyck
C: Diego Velázquez
D: Jacques-Louis David

9. Likier maraskino produkuje się z maraski, czyli odmiany:
A: wiśni
B: jabłoni
C: figi
D: gruszy

10. Z gry na jakim instrumencie słynie Czesław Mozil?
A: na kornecie
B: na akordeonie
C: na djembe
D: na ksylofonie

11. Który utwór Juliusza Słowackiego napisany jest prozą?
A: ""Godzina myśli""
B: ""W Szwajcarii""
C: ""Anhelli""
D: ""Arab""

12. Płetwą grzbietową nie pruje wody:
A: długoszpar
B: kosogon
C: orka
D: wal grenlandzki

13. ""Wątróbka z cebulką (...) jest zakąską doskonałą. Aby ją przyrządzić, należy kupić samochód i pędzić nim póty, aż się kogoś przejedzie"". To Lem i...
A: ""Solaris""
B: ""Opowieści o pilocie Pirxie""
C: ""Dyktanda czyli…""
D: ""Szpital Przemienienia""

14. Ryś polski, łabędź rostowski, saksoński bocian i wywrotek smoleński to:
A: rasy gołębi
B: rasy kur
C: chrząszcze
D: akrobacje na deskorolce

15. Co według Leszka Kołakowskiego jest sklepieniem domu, w którym duch ludzki mieszka?
A: Rozum
B: Bóg
C: Miłość
D: Czas

16. Ikoną czerwcowych wyborów z 1989 r. było zdjęcie z Wałęsą podpisane ""Głosuj na…"". Kto z tzw. drużyny Lecha go nie miał?
A: Jacek Kuroń
B: Hanna Suchocka
C: Jarosław Kaczyński
D: Lech Kaczyński

17. Ile to jest 1111 razy 1111, jeśli 1 razy 1 to 1, a 11 razy 11 to 121?
A: 12 321
B: 1 234 321
C: 111 111 111
D: 123 454 321

18. Który instrument stroi muzyk?
A: Tamburyn
B: Kocioł
C: Okarynę
D: Czynele 19. Który ssak się nie poci?
A: owca
B: koń
C: człowiek
D: królik 20. Różańcową tajemnicą chwalebną nie jest?
A: wniebowzięcie Matki Bożej
B: zmartwychwstanie Jezusa 
C: śmierć Jezusa na krzyżu
D: zesłanie Ducha Świętego Autor: dp/mbl//mro / Źródło: milionerzy.tvn.pl, tvn24.pl",,
O krok od katastrofy humanitarnej,"Ponad siedem tysięcy imigrantów i uchodźców koczuje po greckiej stronie przejścia w Idomeni na granicy z Macedonią, czekając, by władze tego kraju wpuściły ich i pozwoliły na kontynuowanie podróży na północ i zachód Europy - pisze agencja Associated Press. Oenzetowska agencja ds. uchodźców poinformowała z kolei, że od początku roku przez Morze Śródziemne do Europy przybyło więcej migrantów niż w pierwszym półroczu 2015 roku.","Przejście to jest zamknięte od prawie doby po tym jak setki migrantów próbowały przedostać się do Macedonii, na co policja odpowiedziała gazem łzawiącym i granatami hukowymi. Setki niewielkich namiotów rozstawiono na polach po greckiej stronie granicy wokół oficjalnego obozu dla migrantów, który nie może już przyjąć nowych przybyszów. Według AP niektórzy migranci czekają w Idomeni od ponad tygodnia. Nawet gdy granica jest otwarta, przepuszczanych przez nią jest tylko kilkaset osób. Władze Macedonii argumentują, że podobną politykę prowadzi położona dalej na północ Serbia. Macedonia - pierwszy kraj na tzw. bałkańskim szlaku migracyjnym, którym osoby przybywające przez Turcję do Grecji podążają na zachód lub północ Europy - w ubiegłym tygodniu praktycznie zamknęła granicę z Grecją. Wraz z innymi państwami na tym szlaku - Austrią, Słowenią, Chorwacją i Serbią - rząd w Skopje uzgodnił, że przepuszczanych będzie tylko 580 osób dziennie. Od tego czasu po greckiej stronie utknęły już ponad 22 tys. migrantów, którzy chcą kontynuować podróż dalej na północ. Według greckich władz w marcu liczba ta może wzrosnąć do 70 tys. W piątek grecki premier Aleksis Cipras ostrzegł, że Unia Europejska naraża na ryzyko swe przetrwanie, kiedy kraje na szlaku bałkańskim podejmują jednostronne decyzje o zamykaniu granic. Kanclerz Niemiec Angela Merkel w niedzielę wieczorem podkreśliła, że UE nie może pozwolić, by w obliczu kryzysu migracyjnego Grecja pogrążyła się w chaosie. We wtorek oenzetowski Wysoki Przedstawiciel ds. Uchodźców (UNHCR) powiedział, że szybkie gromadzenie się migrantów na granicy Grecji z Macedonią może doprowadzić do ""katastrofy humanitarnej"", do której Europa ""sama w dużej mierze się przyczyniła"". Ponad 20 tys. osób, jakie utknęły po greckiej stronie nie ma odpowiedniego dostępu do schronienia, wody, pożywienia i zaplecza sanitarnego. Mimo zgody unijnych krajów na relokację z Grecji 66,4 tys. migrantów, do tej pory wydano zgodę na przewiezienie do innych krajów tylko 1539 osób krajów, a zaledwie 325 osób tam dotarło. Biuro UNHCR poinformowało również we wtorek, że przez Morze Śródziemne do Europy w styczniu i lutym przedostały się 131 724 osoby - więcej niż w pierwszych sześciu miesiącach 2015 roku. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
Dokąd trafi Arkadiusz Mularczyk,26 maja 2008 r.Przed czym ucieka poseł PiS...,,,
Queen Symfonicznie w Warszawie,Queen Symfonicznie w Warszawie - 30 września.,"Już za dwa tygodnie kolejny koncert projektu Queen Symfonicznie. Tym razem orkiestra Alla Vienna z chórem Vivid Singers wystąpią w Warszawie - w Teatrze Palladium. W rolę Freddiego Mercury'ego wcieli się aktor Mariusz Ostrowski (aktualnie możemy go oglądać w serialu ""Paradoks"" u boku Bogusława Lindy), którego podczas ostatniego koncertu Queen Symfonicznie w miniony weekend w zabrzańskim Domu Muzyki i Tańca oklaskiwała tłumnie zgromadzona publiczność. Projekt Queen Symfonicznie to niezwykłe aranżacje utworów Queen na chór i orkiestrę w formie dwuczęściowego spektaklu - w wykonaniu filharmoników Alla Vienna, 19-osobowego chóru Vivid Singers oraz śpiewającego aktora wcielającego się w rolę Freddiego Mercury'ego. Po doskonałym przyjęciu ponad tysięcznej publiczności na premierze tego widowiska w łódzkim klubie Wytwórnia, który odbył się 30 listopada - muzycy postanowili kontynuować swoją przygodę i w 2012 roku przypomnieć geniusz Queen słuchaczom w innych częściach kraju. Koncert Queen Symfonicznie, 30 września, Teatr Palladium ul. Złota 9 w Warszawie, Bilety 80 - 100 zł dostępne w internetowych punktach sprzedaży",Queen Symfonicznie Poster,
"""Nacjonalizm w najczystszej formie"". Merkel krytycznie o przeciwnikach paktu migracyjnego","Przemawiając w środę podczas debaty budżetowej w Bundestagu, kanclerz Niemiec Angela Merkel broniła paktu migracyjnego ONZ. Polska jest wśród tych krajów, które zadeklarowały, że paktu nie poprą.","- Ten pakt w sprawie migracji, tak samo jak pakt w sprawie uchodźców, jest właściwą próbą odpowiedzi w kwestii rozwiązywania globalnych problemów także na płaszczyźnie międzynarodowej i przy wspólnym udziale - oceniła kanclerz Angela Merkel podczas debaty budżetowej w Bundestagu. - Są ludzie, którzy twierdzą, że wszystko mogą rozwiązać sami i że nie  muszą myśleć o kimkolwiek innym. To jest nacjonalizm w najczystszej  formie - oceniła Merkel. Jak twierdzi agencja Reutera, słowa te zostały odebrane jako zawoalowany atak między innymi na jej krajowych, w tym wewnątrzpartyjnych oponentów. Było to pierwsze wystąpienie kanclerz Niemiec w parlamencie od czasu, gdy poinformowała, że na grudniowym zjeździe CDU w Hamburgu nie wystawi swej kandydatury w wyborach na przewodniczącego partii. Merkel kieruje CDU nieprzerwanie od ponad 18 lat. Porozumienie GCM (Global Compact for Safe, Orderly and Regular Migration) zostało wypracowane na forum ONZ. Ma to być pierwszy dokument kompleksowo regulujący międzynarodowe przepływy osób. Nie będzie miał mocy prawnie wiążącej. Ma upowszechnić standardy i normy dotyczące migracji oraz ułatwić współpracę państw w tym zakresie.

Planowany jest także kolejny pakt dotyczący uchodźców. Merkel stwierdziła, że jest on w ""narodowym interesie"", gdyż może polepszyć warunki, w jakich znajdują się wygnańcy i migranci zarobkowi. - Chcemy, by wtedy, gdy w Katarze wznoszone są stadiony, zatrudnieni tam robotnicy budowlani byli traktowani rozsądnie, by nie byli wykorzystywani, byśmy nie mieli od czynienia z pracą dzieci - podkreśliła. Przypomniała, że pakt migracyjny nie zmieni obowiązujących w poszczególnych państwach przepisów. Polski rząd zdecydował we wtorek, że Polska nie poprze ""Globalnego  porozumienia na rzecz bezpiecznej, uporządkowanej i legalnej migracji""  zarówno podczas międzynarodowej konferencji w sprawie przyjęcia tego  dokumentu, która odbędzie się w Marrakeszu 10 i 11 grudnia, jak też w  trakcie późniejszego głosowania podczas Zgromadzenia Ogólnego  Organizacji Narodów Zjednoczonych.

Jako powód podano, że  przygotowywany pakt w sprawie migracji ""nie spełnił postulatów Polski  dotyczących potwierdzenia odpowiednio silnych gwarancji suwerennego  prawa do decydowania o tym, kogo państwa przyjmują na swoim terytorium  oraz rozróżnienia migracji legalnej i nielegalnej"". Deklaracje o niepodpisaniu paktu złożyły też dotychczas Australia, Izrael, Węgry i Austria. Kraje te argumentują, że negatywnie wpłynąłby on na ich wewnętrzną politykę imigracyjną. Merkel wyraziła nadzieję, że mimo trudnych kompromisów porozumienie w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej zostanie zaakceptowane przez wszystkich 27 państw członkowskich. ""Powstrzymuje się jeszcze tylko Hiszpania"", która domaga się jednoznacznego stanowiska w kwestii przyszłych negocjacji na temat statusu Gibraltaru, co zdaniem niemieckiej kanclerz może zostać załatwione na unijnym szczycie w sprawie brexitu w najbliższą niedzielę. Autor: asty//rzw//kwoj / Źródło: PAP, Reuters",,
Miedwiediew przekonuje Zuckerberga: Poza ropą i gazem mamy też biznes IT,"- Jak zapewne pan wie, poza ropą, gazem, złotem, diamentami, Rosja ma też biznes IT - tymi słowami powitał Marka Zuckerberga premier Rosji Dmitrij Miedwiediew. Założyciel Facebooka odwiedził Rosjanina na jego daczy w podmoskiewskiej miejscowości Gorki.","Jeden z głównych potentatów branży IT spotkał się z Miedwiediewem już po raz drugi. Poprzednio rozmawiali w 2011 roku na szczycie G8 we francuskim Deauville. - W tych czasach rok to bardzo dużo czasu. Mogę pana zapewnić, że Rosja przez ten czas była zapracowana - stwierdził premier. Uśmiechy i koszulka Miedwiediew: Kara łagru dla Pussy Riot za surowa Skazane... czytaj dalej »Jak podało biuro prasowe Miedwiediewa, polityk rozmawiał z Zuckerbergiem głównie na temat praw autorskich. Premier ""podkreślił konieczność"" znalezienia równowagi pomiędzy tradycyjnymi formami obrony własności intelektualnej i tymi przystosowanymi do uwarunkowań doby internetu.Zuckerberg zapewnił ze swojej strony, że Facebook bardzo poważnie traktuje sprawę ochrony własności intelektualnej. Obdarował również Miedwiediewa koszulką z adresem facebookowym premiera Rosji.Spotkanie ma dla Miedwiediewa wymierną wartość, bowiem od czasu, gdy został prezydentem (na stanowisku premiera kontynuuje ten trend) w 2008 roku stara się kreować wizerunek ""nowoczesnego"" przywódcy. Chętnie spotyka się z przedstawicielami branży IT, wizytował Krzemową Dolinę w USA i ogłosił projekt stworzenia ""rosyjskiej Doliny Krzemowej"" pod Moskwą.",,
Szef wojskowego kontrwywiadu podał się do dymisji,Szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego Piotr Bączek podał się do dymisji - poinformowało Ministerstwo Obrony Narodowej. Sprawował tę funkcję od listopada 2015 roku.,"Bączek jest współtwórcą SKW i jednym z najbliższych współpracowników byłego szefa MON Antoniego Macierewicza. W SKW był pierwszy dyrektorem zespołu studiów i analiz, członkiem Komisji Weryfikacyjnej Wojskowych Służb Informacyjnych w latach 2006-08.

Był ekspertem sejmowej komisji śledczej ds. ""nacisków"", pracował w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego za czasów Lecha Kaczyńskiego. Był też doradcą parlamentarnego zespołu ds. katastrofy smoleńskiej. Został odznaczony Złotym Krzyżem Zasługi przez prezydenta Kaczyńskiego. Funkcję szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego pełnił od listopada 2015 roku. Zastępcami szefa SKW są ppłk Marek Utracki i płk Tomasz Grudziński.

Na stronie internetowej Służby nie ma informacji o zmianach. Bączek nadal widnieje jako szef służby. Do formalnego odwołania szefów służb procedura wymaga zasięgnięcia opinii prezydenta, sejmowej komisji ds. służb specjalnych i rządowego kolegium ds. służb.

Zgodnie z przepisami, szefów SKW powołuje i odwołuje premier na wniosek szefa MON, po zasięgnięciu opinii prezydenta oraz speckomisji i rządowego kolegium ds. służb specjalnych. Podobnie procedura wygląda z szefami ABW i AW, ale tam wnioskodawcą nie jest minister obrony. Dymisja szefa SKW nastąpiła trzy dni po odwołaniu ze stanowiska ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza. Teraz za MON odpowiada Mariusz Błaszczak, dotychczasowy minister spraw wewnętrznych i administracji. Autor: PTD\mtom / Źródło: PAP",,
"Takiego spotkania jeszcze nie było. 
Król Belgów przyjął lidera skrajnej prawicy",W ramach rozmów na temat utworzenia nowego belgijskiego rządu król Belgów Filip przyjął w środę przewodniczącego skrajnie prawicowej partii Interes Flamandzki (Vlaams Belang - VB) Toma Van Griekena - poinformował pałac królewski.,"W środę król odbył rozmowy także z innymi politycznymi liderami, by określić, które stronnictwo ma największe szanse na utworzenie rządu. Jak zaznaczył pałac królewski, polityka skrajnej prawicy zaproszono po zajęciu przez VB drugiego miejsca w wyborach parlamentarnych. Nigdy wcześniej nie zdarzyło się, by belgijski monarcha odbywał konsultacje polityczne z przedstawicielem flamandzkich skrajnych nacjonalistów. - Nie rozumiem, czemu traktujecie to jako coś nienormalnego - powiedział Van Grieken dziennikarzom. - To jest najnormalniejsza rzecz na świecie, że partia, która zdobywa dobry wynik w wyborach jest zaproszona na spotkanie z głową państwa - dodał. VB zdobyła blisko 12 proc. głosów, co jest wynikiem o ponad osiem punktów procentowych lepszym od uzyskanego w poprzednich wyborach do parlamentu Belgii w 2014 roku. Zarówno w ostatnią niedzielę, jak i pięć lat temu na pierwszym miejscu znalazł się bardziej umiarkowany Nowy Sojusz Flamandzki (N-VA), otrzymując odpowiednio 16 i 20 proc. głosów. Belgijski parlament jest tradycyjnie rozdrobniony, obecnie zasiądą w nim przedstawiciele 12 ugrupowań, czyli o jedno mniej niż w poprzedniej kadencji. W ostatnią niedzielę na frankofońskim południu głosowano zwłaszcza na lewicę, natomiast na flamandzkiej północy na prawicę. Pojawiły się spekulacje, że w trakcie negocjacji koalicyjnych przywódca N-VA Bart de Wever może zaproponować VB udział w rządzie mimo tego, że tradycyjnie główne partie unikają porozumień z tym ugrupowaniem. W reakcji na wynik wyborów zwołano we wtorek w Brukseli demonstrację przeciwko prawicowemu ekstremizmowi. Według policji w proteście tym wzięło udział ponad 4 tys. ludzi. Autor: ft//kg / Źródło: PAP, Reuters",,
Jakubiak nie chce zajmować się Euro2012,"Szefowa gabinetu prezydenta przekonuje go by pozostawił ją u swojego boku - pisze ""Newsweek"". Jeśli przekona, nieistotne będzie już, czy wicepremier Gosiewski rzeczywiście nie chce z nią pracować, jak pisze 'Wprost""","Jeśli Elżbieta Jakubiak stanie na czele komitetu organizacyjnego Euro 2012, Przemysław Gosiewski z niego odejdzie - piszą dziennikarze tygodnika. Powód? Nie chce być jej podwładnym. - On ma tyle innych obowiązków, że i tak nie ma czasu na prawdziwą pracę w komitecie. Jego odejście będzie więc tylko formalnością - mówi tygodnikowi ""Wprost"" informator w kancelarii premiera. Do roszady miałoby dojść na przełomie lipca i sierpnia 2007 r. Wtedy Jakubiak, miałaby się przeprowadzić z pałacu prezydenckiego do kancelarii premiera. Jednak według Newsweeka szefowa gabinetu prezydenta wcale tego nie chce. ""W miarę jak prasa zaczęła mnożyć wątpliwości, czy Polska zdoła wyrobić się na czas, entuzjazm Jakubiak wydawał się słabnąć. Dziś przyjęcie przez nią samobójczej misji jest już nieaktualne."" - pisze ""Newsweek"". Dziennikarze zapowiadają za to inne zmiany w Kancelarii Prezydenta. Przewidują m.in. objęcie wysokiego stanowiska w otoczeniu Lecha Kaczyńskiego przez eurodeputowanego PiS Michała Kamińskiego. - Ostatnio w kuluarach słychać, że Kamiński może zostać rzecznikiem prasowym o silnej, niezależnej pozycji, a szefem kancelarii byłby dotychczasowy rzecznik Maciej Łopiński - pisze ""Newsweek"".",Elżbieta Jakubiak jednak nie będzie organizować Euro?,
Rosjanie przekazali kolejne akta ws. Smoleńska,"Prokuratura generalna Rosji przekazała Polsce kopie kolejnych materiałów śledztwa prowadzonego w sprawie katastrofy polskiego samolotu pod Smoleńskiem, 10 kwietnia 2010 roku - podał w środę ITAR-TASS, powołując się na biuro prasowe prokuratury rosyjskiej.","- Na prośbę ambasadora nadzwyczajnego i pełnomocnego Polski Wojciecha Zajączkowskiego odbyło się jego spotkanie z zastępcą prokuratora generalnego Aleksandrem Zwiagincewem, w trakcie którego w ramach realizowania (...) pomocy prawnej przekazano ambasadorowi dwa tomy kopii kolejnych materiałów sprawy karnej wszczętej w związku z katastrofą samolotu prezydenta Polski pod Smoleńskiem - powiedział przedstawiciel prokuratury.Na prośbę ambasadora nadzwyczajnego i pełnomocnego Polski Wojciecha Zajączkowskiego odbyło się jego spotkanie z zastępcą prokuratora generalnego Aleksandrem Zwiagincewem, w trakcie którego w ramach realizowania (...) pomocy prawnej przekazano ambasadorowi dwa tomy kopii kolejnych materiałów sprawy karnej wszczętej w związku z katastrofą samolotu prezydenta Polski pod Smoleńskiem.Biuro prasowe Prokuratury Generalnej FR Na prośbę ambasadora nadzwyczajnego i pełnomocnego Polski Wojciecha Zajączkowskiego odbyło się jego spotkanie z zastępcą prokuratora generalnego Aleksandrem Zwiagincewem, w trakcie którego w ramach realizowania (...) pomocy prawnej przekazano ambasadorowi dwa tomy kopii kolejnych materiałów sprawy karnej wszczętej w związku z katastrofą samolotu prezydenta Polski pod Smoleńskiem. Biuro prasowe Prokuratury Generalnej FR 49 tomów w rękach Polaków Prokuratura rosyjska prowadzi własne śledztwo w sprawie katastrofy 10 kwietnia 2010 r. ""Wcześniej polskiej prokuraturze przekazano już 49 tomów materiałów dotyczących tego śledztwa"" - pisze agencja ITAR-TASS. Ostatnio - pod koniec września - polska prokuratura wojskowa otrzymała cztery tomy akt śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej, m.in. dotyczące nagrań z ""czarnej skrzynki"" Tu-154M. Wśród tych materiałów znalazły się m.in. protokoły oględzin rejestratora głosowego CVR, jakie wykonali w czerwcu w Moskwie polscy biegli. Kopia tej dokumentacji trafiła na początku października do krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych. Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie cały czas oczekuje na końcową opinię dotyczącą zapisów utrwalonych na czarnych skrzynkach, którą ma wydać krakowski instytut. Przekazane z Rosji dokumenty były ostatnim elementem potrzebnym do przygotowania tej opinii. Przesłuchania ws. katastrofy Tu-154 ""bardzo interesujące"" - To bardzo... czytaj dalej » Zeznania świadków, zdjęcia... Wcześniej do Polski wysłane zostały z Rosji m.in. zeznania świadków, protokoły i dokumentacja fotograficzna z oględzin miejsca katastrofy, protokoły badania miejsca katastrofy dokonanego w październiku ubiegłego roku przez grupę polskich archeologów i geofizyków, opis przedmiotów osobistych znalezionych na miejscu katastrofy oraz protokoły z ekspertyz genetycznych szczątków ofiar. Eksperci utonęli w materiałach ws. katastrofy smoleńskiej Prokuratura na... czytaj dalej » Ponadto z Rosji przekazywana jest dokumentacja sądowo-medyczna dotycząca ofiar tragedii - niektóre z dokumentów wywołały jednak wątpliwości polskich śledczych. W sierpniu przeprowadzono ekshumację jednej z ofiar katastrofy - Zbigniewa Wassermanna. Jak informowała wówczas prokuratura podstawą działania śledczych były ""wątpliwości dotyczące stwierdzeń zawartych w dokumentacji sądowo-lekarskiej badania zwłok zmarłego, otrzymanej z Rosji, a nie wątpliwości co do tożsamości zwłok"". Wcześniej córka zmarłego - Małgorzata Wassermann - wiele razy mówiła, że dokumentacja, która przyszła z Rosji, nie zawiera prawdziwych danych, bo w protokole sekcyjnym pominięto fakt przejścia przez jej ojca poważnej operacji. W końcu września WPO otrzymała pierwszą ekspertyzę dotycząca badania po ekshumacji, ale na ostateczną i kompleksową opinię biegłych w tej sprawie prokuratura wojskowa wciąż oczekuje.",Szczątki Tu-154 po katastrofie,
Na mleku w proszku nie będzie już zdjęć dzieci,"Aby nie zniechęcać matek do karmienia piersią, na opakowaniach mleka w proszku w UE nie będzie wolno umieszczać zdjęć niemowląt. To efekt nowych zasad dotyczących oznakowania żywności dla dzieci, przyjętych we wtorek przez eurodeputowanych w Strasburgu.","Nadal dozwolone będą ilustracje umożliwiające łatwe rozpoznanie produktu oraz wyjaśniające sposób jego przygotowania. Niemowlę zostało bez mleka. Przez ""procedury"" Wciąż nie... czytaj dalej »Na rynku dostępnych jest coraz więcej produktów spożywczych, które skierowane są do określonych grup konsumentów, ale obowiązujące w UE od ponad 30 lat przepisy są skomplikowane i mogą się na siebie nakładać. Dzięki wtorkowej decyzji przepisy te zostaną uproszczone, a produkty dla osób o szczególnych potrzebach będą wyraźnie odróżnione od standardowych. Nowe zasady obejmują nie tylko produkty dla dzieci i niemowląt, ale też żywność dla osób chorych, niektóre suplementy diety i przetworzone produkty zbożowe. - To ważne przepisy dla wszystkich rodzin, które wychowują małe dzieci, a także osób chronicznie chorych lub otyłych - powiedziała sprawozdawczyni PE, belgijska liberałka Frederique Ries. Zadowolenie z decyzji Parlamentu Europejskiego wyraził komisarz ds. zdrowia Tonio Borg. - Unijne przepisy w sprawie żywności dla konkretnych grup konsumentów muszą być dostosowywane do zmian zachodzących na rynku - podkreślił. Dzięki decyzji eurodeputowanych ""pozbędziemy się przepisów, które już niczemu nie służą"" - dodał. Większość zmian wejdzie w życie w 2016 roku. Dzięki temu producenci będą mieli czas na przystosowanie się do zmian.",Nowe przepisy mają wejść w życie w 2016 roku,
"Kradli pieniądze z bankomatu. Policja: zgłoście się sami, albo pokażemy wasze twarze","Mieli szczęście albo wiedzieli, że bankomat źle działa. Nie wydawał od razu pieniędzy, właściciel konta tracił cierpliwość i odchodził, a wtedy wkraczali oni. Przywłaszczali wypłacane z opóźnieniem pieniądze. Nagrały ich kamery. Policja stawia złodziejom ultimatum - zgłoście się sami, albo opublikujemy wasze wizerunki.","Dwaj klienci banku w Zabrzu zorientowali się, że zniknęły im z kont pieniądze. Wcześniej próbowali wypłacić gotówkę z bankomatu przy ul. 3 Maja (od strony ul. Lutra). Ale ten się zaciął. Właściciele kont byli przekonani, że urządzenie jest zepsute. Okazało się jednak, że działa, ale z opóźnieniem. Gdy bankomat wydawał pieniądze, zniecierpliwionych klientów już przy nim nie było. Za to pojawiali się złodzieje. Do kradzieży doszło 12 i 21 października. - Za pierwszym był to mężczyzna z kobietą. Kobieta wyjęła pieniądze, mężczyzna obserwował teren. Za drugim razem inny mężczyzna był sam - mówi Agnieszka Żyłka, rzeczniczka zabrzańskiej policji. To wszystko ujawniły nagrania kamer w okolicy bankomatu. Mężczyzna oraz para przywłaszczyli sobie pieniądze. - W podobnych sytuacjach powinniśmy oddać pieniądze do banku. Każdy bankomat zapisuje transakcje  - wyjaśnia Żyłka. Nie byłoby więc problemu z dotarciem do właścicieli, tak jak w przypadku pieniędzy znalezionych na ulicy. Nie wiadomo, czy złodzieje mieli ""szczęście"" i trafili na pełen podajnik bankomatu, czy też wiedzieli o niesprawności urządzenia i czaili się na nieświadomych klientów. Tak czy inaczej grożą im konsekwencje, jeśli nie oddadzą cudzej własności. Policja postawiła im ultimatum. Jeśli nie zgłoszą się na komisariat, ""po upływie 7 dni od zamieszczenia komunikatu upublicznione zostaną twarze sprawców przywłaszczenia pieniędzy"". Na razie pokazane zostały zdjęcia z zamazanymi twarzami. Policjanci liczą też na pomoc świadków zdarzeń. - Mamy już sygnał, który może pomoc w identyfikacji jednego z mężczyzn - mówi Żyłka. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"Papież ""zadowolony z wizyty"" kardynała w Rosji","Watykański sekretarz stanu kardynał Pietro Parolin powiedział, że papież Franciszek wyraził zadowolenie z ""pozytywnych rezultatów"" jego wizyty w Moskwie. Podkreślił, że przywódcy Rosji muszą przedkładać interesy pokoju ponad wszelkie inne.","W piątkowej wypowiedzi dla watykańskich mediów kardynał Pietro Parolin oświadczył, że dla papieża nadzwyczaj ważne są wszystkie okazje do prowadzenia dialogu. - Jest zatem bardzo zadowolony, kiedy robi się kroki naprzód - powiedział sekretarz stanu, który w czasie czterodniowej wizyty w Rosji spotkał się z patriarchą moskiewskim i całej Rusi Cyrylem, prezydentem Władimirem Putinem i ministrem spraw zagranicznych Siergiejem Ławrowem. Rozmowy w Moskwie i Soczi w tym tygodniu kardynał Parolin uznał za ""znaczące i konstruktywne"". - Cechował je klimat serdeczności, słuchania drugiej strony, szacunku - ocenił. Watykański dostojnik mówił, że ""Rosja z racji swego położenia geograficznego, swej historii, kultury, przeszłości i teraźniejszości odgrywa ważną rolę we wspólnocie międzynarodowej, w świecie. Spoczywa zatem na niej szczególna odpowiedzialność za pokój"". - Zarówno na kraju, jak i na jego przywódcach spoczywa wielka odpowiedzialność za budowę pokoju i muszą oni naprawdę podjąć wysiłki, aby nadrzędne interesy pokoju przedłożyli ponad wszelkie inne interesy - stwierdził watykański sekretarz stanu. Kardynał Parolin poinformował, że rozmawiał z przedstawicielami władz rosyjskich o kwestii zwrotu niektórych kościołów katolickich, skonfiskowanych w czasach komunizmu. - Wciąż nie zostały one oddane wspólnocie katolickiej, która potrzebuje odpowiednich miejsc kultu - zauważył. Odnosząc się do swych rozmów z patriarchą Cyrylem i szefem dyplomacji patriarchatu, metropolitą Hilarionem watykański dostojnik uznał, że istnieje wola dalszego ""wspólnego podążania"". Zaznaczył, że nową fazę relacji otworzyło spotkanie Cyryla i papieża Franciszka w lutym 2016 roku na Kubie. - Współpraca może obejmować różne obszary i różne poziomy. Od kulturowej po akademicką i humanitarną - wskazał sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej. Podkreślił, że wiele miejsca położono w trakcie jego rozmów w Moskwie na kwestię zaangażowania Kościoła katolickiego i rosyjskiej Cerkwi w obliczu konfliktów trwających na świecie. Oba Kościoły mogą, jak dodał, nieść znaczącą i skuteczną pomoc humanitarną. Według relacji kardynała Parolina w czasie jego rozmów poruszone też zostały trudne kwestie w relacjach między obu Kościołami; w taki sposób - jak wyjaśnił - by nadać im pozytywny sens i ""poszukiwać kwestii, które łączą oraz rozwiązań dla problemów"". Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
Łapał kaczki skaczące z pierwszego piętra,"Amerykański bankowiec uratował życie potomstwu niefrasobliwej kaczki, która założyła gniazdo na występie budynku, kilka metrów nad ziemią. Gdy przyszedł czas na wyprawę do jeziora – matka-kaczka zeskoczyła swobodnie, ale jej pisklęta nie miałyby szans.","Byk wpadł na zakupy Supermarkety... czytaj dalej »Kaczka wybrała miejsce na gniazdo naprzeciwko gabinetu Joela Armstronga, pracownika banku w Spokane w stanie Washington. Dzień po wykluciu się piskląt kaczka zeskoczyła z dachu, żeby zabrać dzieci na pierwszą lekcję pływania. Armstrong, który widział to z okna, domyślił się, że teraz za matką będą skakać pisklaki i że trzeba im pomóc. Złapał w locie wszystkie kaczątka O godzinie 5.45 rano wyszedł z biura i czekał, aż kaczątka zaczną skakać. Na początku skoczyły dwa pisklęta z dwunastu, ale na resztę trzeba było czekać aż do południa. Wokół bankowca tymczasem zgromadziła się spora grupa ludzi, podziwiająca jego refleks i pewną rękę. Kiedy cała kacza rodzina była już na dole, zostały bezpiecznie przetransportowane nad rzekę. Odprowadził je tłumek zdziwionych ludzi. Jak odnotowuje Associated Press, Joel Armstrong jest spokojny i łagodny, z pozoru niczym się nie wyróżnia, zajmuje się w swoim banku udzielaniem pożyczek.",,
"Legutko: jeśli odwołają Czarneckiego, PiS wystawi inną osobę","Fotel wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego, który zajmuje obecnie europoseł Ryszard Czarnecki, jest zarezerwowany dla przedstawiciela Polski w grupie Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR) - powiedział w Brukseli szef delegacji Prawa i Sprawiedliwości w PE Ryszard Legutko.","Wcześniej konferencja przewodniczących Parlamentu Europejskiego zdecydowała, że na posiedzeniu plenarnym w środę odbędzie się głosowanie nad wnioskiem o odwołanie Czarneckiego z funkcji wiceprzewodniczącego PE. Legutko powiedział w Brukseli, że jeśli rzeczywiście zostanie on odwołany, PiS wystawi w jego miejsce innego kandydata. - Wszyscy podkreślali, że stanowisko wiceprzewodniczącego jest zarezerwowane dla przedstawiciela EKR, dla Polaka - relacjonował przebieg posiedzenia konferencji przewodniczących Legutko.

Rzecznik PE Jaume Duch podkreślał, że decyzja kierownictwa PE nie jest żadną sankcją przeciwko Polsce czy EKR. ""Konferencja przewodniczących uważa, że PE nie może być dłużej reprezentowany przez pana Czarneckiego jako wiceprzewodniczącego"" - powiedział dziennikarzom. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Przemoc w Kenii pochłonęła już tysiąc ofiar,"Liczba ofiar przemocy w Kenii przekroczyła tysiąc. Przywódca opozycji Raila Odinga zarzucił, że policja rozmyślnie strzela do niewinnych cywilów.","Odinga uważa, że rząd rozmyślnie zamienił Kenię ""w pola śmierci niewinnych ludzi"". Według jego informacji w czwartek w Nairobi policja zastrzeliła kolejnych siedmiu demonstrantów. Fala przemocy zalała Kenię po reelekcji prezydenta Mwai Kibakiego - wybory te są uważane za sfałszowane. Od 27 grudnia opozycjoniści nieustannie protestują na ulicach. Rozmowy, które miały zaprowadzić pokój, nie przyniosły żadnych rezultatów. Rząd oskarża przywódcę opozycji Odingę o wybieranie agresywnych metod działania i niechęć wobec dialogu.",,
Stan wyjątkowy w Egipcie przedłużony,"Prezydent Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi po raz dziewiąty wydał dekret o przedłużeniu stanu wyjątkowego na trzy miesiące. Stan trwa od kwietnia 2017 roku, kiedy w atakach na koptyjskie kościoły zginęło około 45 osób.","Szef egipskiego rządu Mustafa Kamal el-Madbuli zadekretował z kolei wznowienie na trzy miesiące godziny policyjnej w częściach prowincji Synaj Północny ze względu na liczne ataki terrorystyczne, które mają miejsce w tym regionie od 2013 roku. W sobotę linie lotnicze British Airways zawiesiły loty do Kairu na siedem dni bez podania konkretnej przyczyny. Przewoźnik poinformował w oświadczeniu, że w tym czasie w egipskiej stolicy ma zostać przeprowadzona kontrola bezpieczeństwa. Tego samego dnia na zawieszenie lotów zdecydowały się niemieckie linie Lufthansa, jednak w niedzielę połączenia zostały przywrócone. Stan wyjątkowy daje egipskiemu wojsku i policji dodatkowe uprawnienia, mające ułatwić im walkę z terroryzmem oraz pomóc w zapewnieniu bezpieczeństwa obywatelom. Na północnym Synaju stan wyjątkowy jest utrzymywany bez przerwy od 2014 roku.

W połowie kwietnia 2017 roku prezydent Sisi zarządził trzymiesięczny stan wyjątkowy po zamachach bombowych na koptyjskie kościoły w mieście Tanta w Delcie Nilu i w Aleksandrii, gdzie zginęło łącznie co najmniej 45 ludzi. Ataki w Niedzielę Palmową przeprowadziło Państwo Islamskie. Autor: akw\mtom / Źródło: PAP",,
Europoseł PiS: nigdy nie autoryzuję prób odwołania Donalda Tuska,"- W tej sprawie trzeba się kierować solidarnością państwową. Polska powinna poprzeć Polaka na stanowisku szefa Rady Europejskiej - powiedział w programie ""Horyzont"" Kazimierz Michał Ujazdowski, europoseł PiS. Odniósł się tym samym do wątpliwości, czy rząd Beaty Szydło opowie się za przedłużeniem kadencji Donalda Tuska na stanowisku przewodniczącego RE.","W maju przyszłego roku upływa kadencja Donalda Tuska na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej. Możliwe jest jej przedłużenie o kolejne 2,5 roku, jednak wymaga to zgody kwalifikowanej większości przywódców państw unijnych. Wątpliwości, czy polski rząd udzieli byłemu premierowi poparcia, pojawiły się po niedawnym wywiadzie Jarosława Kaczyńskiego dla ""Polska The Times"". Powiedział  m.in., że wyobraża sobie, iż polski rząd nie poprze Tuska. Dodał też, że uważa, iż szefem RE  nie powinien być człowiek, wobec którego być może będą stawiane poważne  zarzuty. W piątek po powrocie z Brukseli premier Beata Szydło stwierdziła z kolei, że ""osoba, która stoi na czele Rady Europejskiej, powinna widzieć potrzebę reformy UE"". Dodała przy tym, że nie słyszała, by obecny szef myślał o reformowaniu Unii. O to, czy polski rząd udzieli Tuskowi poparcia, pytany był w programie ""Horyzont"" europoseł PiS Kazimierz Michał Ujazdowski. - O to trzeba pytać rzecznika rządu - podkreślił. - Ja mogę powtórzyć to, co powiedziałem w lipcu, że w tej sprawie trzeba się kierować solidarnością państwową. Polska powinna poprzeć Polaka na stanowisku szefa Rady Europejskiej - ocenił. Jego zdaniem, poparcie jest tym bardziej wskazane, że ""niemożliwa jest zmiana in plus"". - Na pewno nie wchodzi w rachubę inny Polak na tym stanowisku, a wedle mojego rozeznania jego (Donalda Tuska - red.) potencjalny następca będzie miał znacznie mniej wrażliwości środkowoeuropejskiej i być może także mniej zdolności do prowadzenia spraw unijnych jako całości - tłumaczył. - To będzie zmiana in minus dla nas, także w sprawach rosyjskich, w sprawach wrażliwości geopolitycznej - dodał. - Jestem przeciwnikiem przenoszenia naszego sporu na zewnątrz - zaznaczył. - Mam pretensje do opozycji, że przeprowadza ten spór na arenie Parlamentu Europejskiego i nigdy nie autoryzuję prób odwołania Donalda Tuska przez polski rząd. Prof. Witold Orłowski, ekonomista, powiedział, że jest przeciwny temu, ""by Polska się ośmieszała"". - Myślę, że coś takiego byłoby po prostu ośmieszeniem się - ocenił. - Niepoparcie przez kraj przewodniczącego pochodzącego z tego kraju tylko dlatego, że rządzi inna partia niż ta, z której pochodzi przewodniczący, w całej Europie wywołałoby śmiech - dodał. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
Timmermans: dzięki integracji Polska po raz pierwszy panią swych granic,"O korzyściach, między innymi Polski, z integracji europejskiej mówił podczas obchodów 60-lecia Traktatów Rzymskich w Senacie Włoch wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans. Jak stwierdził Polska dzięki niej po raz pierwszy jest ""panią swych granic"".","Na uroczystości otwierające obchody 60-lecia traktatów, które dały początek integracji europejskiej, przybyli przewodniczący parlamentów krajów członkowskich Unii Europejskiej i szefowie instytucji unijnych. Polskę reprezentowali: marszałek Senatu Stanisław Karczewski i przewodnicząca sejmowej komisji do spraw UE Izabela Kloc. Timmermans, który podczas parlamentarnych obchodów reprezentował Komisję Europejską, oświadczył: ""Często nie znamy historii i padamy ofiarą nostalgicznego szantażu. Ale zbyt wiele nostalgii jest jak zbyt wiele wina, nie powinna ona stać się nowym opium dla europejskich narodów"".

Podkreślał, że wspólny rynek i waluta są narzędziami, a nie celami. - Liczą się wartości, a one są wieczne - mówił.

Mówiąc o historycznych rezultatach procesu jednoczenia kontynentu, Timmermans podał przykład Polski, podkreślając, że dzięki integracji z Unią Europejską i NATO stała się ona po raz pierwszy ""panią swych granic"". Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani mówił, odnosząc się do kryzysu migracyjnego, że Unia powinna pracować na rzecz ""poważnej reformy"" prawa azylowego. - To nie mogą być tylko kosmetyczne zmiany - dodał.

- Musimy odsyłać tych, którzy nie mają prawa przebywać na terytorium Unii Europejskiej. Stoimy w obliczu epokowych zmian - oświadczył Tajani. W jego ocenie ułatwienie odsyłania nielegalnych imigrantów i ograniczenie napływu wymaga ""mocnej dyplomacji"".

Szef PE podkreślał także, że konieczne jest ""rozwinięcie rynku europejskiego przemysłu obronnego"" przy skoordynowanym wykorzystaniu środków militarnych w celu wypracowania oszczędności. Wyraził także nadzieję, że sprawa wspólnej europejskiej obrony znajdzie się w deklaracji rzymskiej, która zostanie wydana po szczycie UE 25 marca. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk w swym wystąpieniu wskazywał, że ""jeśli Unia Europejska jest słaba, słabe są też jej poszczególne państwa"". - Tylko zjednoczeni możemy osiągnąć prawdziwą suwerenność, czyli być wolni w świecie - oświadczył. Odnosząc się do rzymskiego szczytu UE ocenił, że będzie nie tylko świętowaniem, ale też ""momentem poważnej refleksji"".

- Rany ekonomiczne goją się, ale wielu popada w zwątpienie w obliczu wyzwań, jakie stoją przed nami, na przykład wyjścia Wielkiej Brytanii (z UE) - zauważył Tusk. W jego przekonaniu ""najlepszą odpowiedzią, jakiej należy udzielić w tych trudnych czasach, jest odnalezienie pokory i mądrości, które doprowadziły do Traktatów Rzymskich"". Premier Włoch Paolo Gentiloni oświadczył: ""Jeśli nie będziemy bronić wartości Europy, będziemy je opłakiwać. To moment, by ich bronić, byśmy nie musieli potem żałować"".

- Iść naprzód nie oznacza kogoś wykluczać - zaznaczył, nawiązując do dyskusji na temat Unii różnych prędkości. - Włochy nie zgodzą się na podział na Europę Wschodnią i Zachodnią, na Europę klasy A i klasy B - zadeklarował. - Chcemy iść razem, ale nie chcemy, by prędkość (rozwoju) Europy była wyznaczana przede wszystkim przez kraje oporne wobec takiej drogi - oznajmił premier Włoch.

Szef włoskiego rządu powiedział też, odnosząc się do wyborów w Holandii, że ""w tym tygodniu wszyscy czuliśmy się trochę Holendrami"". Ocenił, że ""rezultat głosowania sprawił, iż wszyscy mamy jeszcze bardziej proeuropejskie przekonania"".

- Jeśli chcemy bronić naszych zdobyczy, musimy spojrzeć w oczy problemom. Duża część obywateli czuje się bardziej zagrożona i szuka ochrony w ponownym odkrywaniu własnych korzeni, znajduje schronienie w nacjonalizmach - mówił Gentiloni. Autor: mart/tr / Źródło: PAP",,
"""Ucieka przed posłami, 
bojąc się pytań o samego siebie""","Posłowie Koalicji Obywatelskiej zapowiedzieli złożenie wniosku o zwołanie kolejnego posiedzenia komisji sejmowej, na którym prezes Najwyższej Izby Kontroli miałby odpowiedzieć na pytania dotyczące wątpliwości wokół jego oświadczeń majątkowych. - Do sprawy Mariana Banasia wrócimy, bo jego oświadczenie sprawy nie zamyka - zapewnił przewodniczący komisji Wojciech Szarama z Prawa i Sprawiedliwości.","Sejmowa komisja do spraw kontroli państwowej pozytywnie zaopiniowała w środę kandydatury posła PiS Marka Opioły oraz byłego posła tej partii Tadeusza Dziuby na stanowiska wiceprezesów NIK. W posiedzeniu uczestniczył prezes NIK Marian Banaś, którego posłowie opozycji pytali m.in. o wątpliwości dotyczące jego majątku. Nie odpowiedział jednak na pytania, a jedynie odczytał kilkuminutowe oświadczenie. TAK RELACJONOWALIŚMY POSIEDZENIE KOMISJI",,
Kasacja odrzucona. Były minister nadal w więzieniu.  Musi też zwracać łapówkę,Sąd Najwyższy odroczył we wtorek zbadanie kasacji obrony w procesie skazanych za korupcję b. ministra sportu Tomasza Lipca i członka jego gabinetu politycznego. Obaj odbywają już swe kary - podano. Inny sąd odmówił Lipcowi umorzenia zwrotu 90 tys. zł łapówki.,"SN postanowił uwzględnić wniosek prok. Krzysztofa Parchimowicza z Prokuratury Generalnej i odroczył rozpoznanie sprawy. Z racji tego, że wniosek dotyczył materiałów tajnych, sędziowie uzasadnili swe postanowienie za zamkniętymi drzwiami. Wnosząc o odroczenie, Parchimowicz wskazywał, że SN przed rozstrzygnięciem całej sprawy powinien ściągnąć z warszawskiego sądu apelacyjnego akta niejawne, aby stwierdzić, czy rację ma obrona pisząca w kasacji, że sąd apelacyjny nierzetelnie rozpoznał odwołania od wyroku I instancji.Według prokuratora w aktach tych nie ma potwierdzenia, że obrona zapoznała się z dokumentami ważnymi dla oceny kontroli operacyjnej prowadzonej wobec Arkadiusza Ż. - skazanego członka gabinetu politycznego Lipca. Chodzi np. o decyzje szefa CBA o zarządzeniu kontroli operacyjnej i odnoszące się do tego postanowienia sądu. Tomasz Lipiec o ponad rok krócej w więzieniu Sąd Apelacyjny w... czytaj dalej »- Potwierdzam słowa prokuratora, że nie zapoznałem się z tymi dokumentami w kancelarii tajnej - powiedział obrońca Arkadiusza Ż. mec. Grzegorz Fertak, popierając wniosek prokuratora. Przeciwko odroczeniu był broniący Lipca mec. Krzysztof Stępiński. Jak mówił, boleje nad tą sytuacją, bo dla jego klienta oznacza ona dalsze oczekiwanie na wyrok, który - jak zakłada - będzie pozytywny. I Lipiec, i Arkadiusz Ż. przebywają w zakładach karnych.Wcześniej, jeszcze w czasie prokuratorskiego śledztwa, Lipiec jako podejrzany spędził w areszcie 9 miesięcy - ten okres także został mu już zaliczony na poczet kary pozbawienia wolności. Wynika z tego, że mniej więcej za trzy miesiące Lipcowi minie połowa kary i uzyska on prawo do składania wniosków o warunkowe przedterminowe zwolnienie. Niezależnie od tego obrońcy skazanych składający skargi kasacyjne do SN liczą na oczyszczenie swych klientów. W czerwcu zeszłego roku Sąd Apelacyjny w Warszawie orzekł, że były minister jest winien przyjęcia 100 tysięcy złotych łapówki od firmy, która ochraniała obiekty sportowe. Za główne dowody obciążające sąd uznał zeznania b. dyrektorów COS - Tadeusza M. i Krzysztofa S. (którzy w związku z nieprawidłowościami w finansach COS mają własne procesy). Tadeusz M. twierdził, że nielegalne pieniądze generowane z inwestycji COS (m.in. budowy Stadionu Narodowego) miały zasilać nielegalne konta PiS. Prokurator, po zbadaniu tego wątku, umorzył śledztwo w tej części, uznając, że Tadeusz M. jest niewiarygodny. Ten argument służył obronie Lipca i Arkadiusza Ż. do dyskredytowania wszystkich zeznań M.Prawomocny wyrok opiewa na 2 lata i 3 miesiące więzienia, 10 lat zakazu wykonywania funkcji publicznych i obowiązek zwrotu 100 tys. zł łapówki. Lipiec zwrócił z tej sumy 10 tys. zł, więc do uiszczenia pozostało 90 tysięcy. Chciał od sądu umorzenia tej kwoty lub przynajmniej rozłożenia jej na raty. W styczniu Sąd Okręgowy w Warszawie umorzenia odmówił, ale zgodził się na 12 rat po 7,5 tys. zł, płatne od lutego 2014 r. We wtorek Sąd Apelacyjny w Warszawie rozpoznał zażalenie obrony Lipca na decyzję I instancji.Broniąca Lipca w tym postępowaniu mec. Izabela Szczygielska wskazywała w zażaleniu, że sąd I instancji nie przeanalizował sytuacji majątkowej i rodzinnej oraz ""aktualnych możliwości płatniczych"" skazanego, który przebywa w zakładzie karnym. Sugerowała, by sąd choć częściowo umorzył Lipcowi należność albo przynajmniej przesunął mu termin spłacania rat na okres już po zakończeniu odbywania kary. Lipiec dostał 3,5 roku więzienia Były minister... czytaj dalej »SA odwołania obrony nie uwzględnił i utrzymał w mocy odmowę umorzenia należności. W uzasadnieniu sędzia Marzanna Piekarska-Drążek podkreśliła, że przebywanie w zakładzie karnym nie jest równoznaczne z pozbawieniem skazanego możliwości majątkowych, a nawet zarobkowych.- Kwota, którą skazany został obciążony, jest znaczna, nie można jednak zapominać, że stanowi ona równowartość korzyści uzyskanej z popełnionego przez Tomasza Lipca przestępstwa i zgodnie z prawomocnym orzeczeniem sądu winna zostać wyegzekwowana. Przypomnieć należy, że jednym z podstawowych założeń współczesnej polityki karnej jest konieczność pozbawienia sprawców przestępstw profitów, jakie odnieśli z ich popełnienia - uznał sąd. Postanowienie SA jest prawomocne. W wyroku w głównej sprawie b. minister został prawomocnie uniewinniony od zarzutu żądania łapówki w związku z remontem lodowiska na warszawskich Stegnach. Oprócz tego Lipca czeka ponowny proces ws. dwóch innych zarzutów natury korupcyjnej: polecenia zatrudnienia osobistego kierowcy za kwotę przekraczającą ministerialne stawki, a także zatrudnienia w jednym z Centralnych Ośrodków Sportu (COS) osoby bez wymaganych kwalifikacji. Lipiec czeka na wyrok Jako minister... czytaj dalej »43-letni obecnie Lipiec, były lekkoatleta, olimpijczyk i reprezentant Polski w chodzie sportowym, został powołany do rządu przez premiera Kazimierza Marcinkiewicza w październiku 2005 r. 9 lipca 2007 r. złożył dymisję, przyjętą przez premiera Jarosława Kaczyńskiego. Prokuratura przedstawiła mu zarzuty przyjęcia korzyści majątkowej od różnych osób i przedstawicieli firm.Media podawały, że prok. Elżbieta Janicka, która w 2007 r. była szefową Prokuratury Okręgowej w Warszawie, miała wstrzymywać zatrzymanie Lipca (czego chciało CBA) - tak aby nie doszło do tego przed wyborami parlamentarnymi jesienią 2007 r. Jej byli podwładni informowali w notatce służbowej, a potem też przed sejmową komisją śledczą ds. nacisków na śledztwa za rządów PiS, że Janicka miała im powiedzieć: ""Jak zatrzymacie Lipca, to was puknę"". Sama Janicka zaprzeczała takiemu kontekstowi swej wypowiedzi.",SN odroczył zbadanie kasacji obrony w procesie b. ministra sportu Tomasza Lipca,
"""Mocno mi się popłakało nad tym nieszczerym przepraszam""","Przeprosiny premiera Donalda Tuska były nieszczere - uważa córka Zbigniewa Wassermanna Małgorzata. W ""Jeden na Jeden"" w TVN24 powiedziała, że słowa szefa rządu przyjęła ""z ogromnym smutkiem i żalem"". - (...) Nawet dość mocno mi się popłakało nad tym nieszczerym słowem przepraszam, a potem szeregiem oskarżeń w stosunku do rodzin - powiedziała Wassermann.",,Małgorzata Wassermann oceniła wystąpienie premiera Donalda Tuska,
MSZ Iranu: przedłużenie sankcji przed Kongres narusza umowę atomową,"Decyzja amerykańskiego Kongresu w sprawie przedłużenia o 10 lat sankcji wobec Iranu to naruszenie postanowień historycznego porozumienia atomowego, podpisanego w 2015 roku przez Teheran i światowe mocarstwa - oświadczyło w piątek irańskie MSZ.","""Przedłużenie sankcji przez Kongres USA to naruszenie porozumienia [atomowego - red.]. Zgłosimy tę sprawę irańskiej komisji wyznaczonej do nadzorowania realizacji tej umowy"" - wynika z oświadczenia odczytanego przez rzecznika resortu dyplomacji Bahrama Ghasemiego w telewizji, o czym poinformowała irańska agencja IRNA. ""Rząd amerykański jest odpowiedzialny za wywiązywanie się ze swoich zobowiązań na arenie międzynarodowej"" - powiedział Ghasemi. Członkowie Kongresu twierdzą, że odnowienie ustawy o sankcjach wobec Iranu (Iran Sanctions Act, ISA) nie koliduje z porozumieniem w sprawie irańskiego programu atomowego. Najwyższy przywódca duchowo-polityczny Iranu ajatollah Ali Chamenei ostrzegał w listopadzie, że przedłużenie sankcji będzie przez Iran traktowane jako naruszenie zapisów tej umowy oraz zagroził konsekwencjami. Stany Zjednoczone zawiesiły sankcje wobec Iranu związane z jego programem atomowym, ale utrzymują wiele innych, związanych z łamaniem praw człowieka, wsparciem terroryzmu na Bliskim Wschodzie czy programem balistycznym. Obecna ustawa ISA wygasa 31 grudnia. Izba Reprezentantów USA uchwaliła przedłużenie sankcji wobec Iranu w listopadzie. Po czwartkowym głosowaniu Senatu do prezydenta Baracka Obamy należy decyzja, czy zatwierdzić to przedłużenie. Biały Dom ogłosił już, że prezydent nie podpisze niczego, co naraża na szwank porozumienie z Iranem. 14 lipca 2015 roku sześć mocarstw - USA, Rosja, Chiny, Francja, Wielka Brytania i Niemcy - osiągnęło porozumienie z Iranem, mające na celu ograniczenie programu nuklearnego tego kraju. Umowa przewiduje, że Iran zrezygnuje z dążenia do uzyskania broni nuklearnej w zamian za stopniowe znoszenie sankcji nałożonych na ten kraj. Krytykiem porozumienia atomowego z Iranem jest amerykański prezydent elekt Donald Trump. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"""Kościół wystawia państwu rachunki""","- Kościół katolicki, zasłużony dla polskiej niepodległości w czasach komunizmu, nie odnalazł się po roku 1989 i wystawia nieprawdopodobne rachunki państwu i społeczeństwu - uważa Andrzej Celiński z LiD. Lewica sprzeciwia się finansowaniu z budżetu państwa budowy Świątyni Opatrzności Bożej.","Pytany, jakie to ""rachunki"", Celiński mówił: - To ciekawe. Pewnie za swoje istnienie, ale przede wszystkim za martyrologię - dodał także, że Kościół unika ""jakiejkolwiek kontroli pieniędzy, z których korzysta publicznie"". - Opinia publiczna nie ma zielonego pojęcia jak wielkie są to sumy - uznał Celiński. Wcześniej ostro wypowiadała się w tej sprawie także posłanka LiD Joanna Senyszyn. Sejm pod koniec grudnia zdecydował, że budowa muzeum w kompleksie Świątyni Opatrzności Bożej zostanie dofinansowana kwotą 30 mln zł. Posłowie odrzucili wówczas poprawkę LiD do projektu budżetu na 2008 rok, zakładającą likwidację rezerwy na ten cel. Stanowisko LiD ostro skrytykował bp Tadeusz Pieronek.Kościół katolicki, zasłużony dla polskiej niepodległości w czasach komunizmu, nie odnalazł się po roku 1989 i wystawia nieprawdopodobne rachunki państwu i społeczeństwu.Andrzej Celiński, LiD Kościół katolicki, zasłużony dla polskiej niepodległości w czasach komunizmu, nie odnalazł się po roku 1989 i wystawia nieprawdopodobne rachunki państwu i społeczeństwu. Andrzej Celiński, LiD To nie wojna, to republikanizm- LiD nie wytacza wojny Kościołowi, walczymy tylko o republikański kształt państwa - mówił Celiński w ""Magazynie 24 Godziny"". Wyjaśnił, że ""republikański"" znaczy w tym przypadku, że ""wszystkie podmioty są traktowane jednakowo"". - Podobnie jak poseł Celiński jestem zwolennikiem republikańskiego modelu państwa, ale odwołujemy się do innych tradycji republikanizmu - mówił z kolei poseł PO Jarosław Gowin, wyjaśniając, że jemu bliższy jest model amerykański, gdzie ""wprawdzie jest rozdział państwa od Kościoła, ale równocześnie religia odgrywa ważną rolę w życiu publicznym."" ""Nie ma darmowych obiadów""Nie ma darmowych obiadów. Jeśli politycy dają kościołowi pieniądze, to zgłoszą się w jakimś momencie, by wyrównać rachunki. I tę myśl dedykuję biskupom.Jarosław Gowin, POJarosław Gowin uznał, że ""z punktu widzenia zasady neutralności światopoglądowej państwa nie ma formalnych przeciwskazań, by te pieniądze były kierowane na muzeum świątyni"". Nie ma darmowych obiadów. Jeśli politycy dają kościołowi pieniądze, to zgłoszą się w jakimś momencie, by wyrównać rachunki. I tę myśl dedykuję biskupom. Jarosław Gowin, PO Dodał jednak, że w głosowaniu nad przyznaniem dotacji dla Świątyni Opatrzności Bożej wstrzymał się od głosu, a to dlatego, że problem uznał za bardzo skomplikowany: - Nie ma darmowych obiadów. Jeśli politycy dają kościołowi pieniądze, to zgłoszą się w jakimś momencie, by wyrównać rachunki. I tę myśl dedykuję biskupom - podkreślił Gowin. - Z punktu widzenia wiarygodności kościoła i wolności głoszenia Ewangelii lepiej jest jeżeli Kościół zachowuje większy dystans od państwa - dodał. ""To nie pierwszy lepszy kościół""My nie mówimy o budowie pierwszego lepszego kościoła, tylko o Świątyni Opatrzności Bożej, która jest zobowiązaniem całego narodu. To podziękowanie za dar niepodległości, za dar wolności.Artur Górski, PiSWedług Artura Górskiego z PiS, państwo laickie, którego chce lewica, ""to coś innego niż państwo neutralne światopoglądowo"": - Za chwilę LiD zażąda zdjęcia krzyża w sali sejmowej - powiedział poseł PiS. Celiński choć podkreślił, że - według niego - nie na miejscu jest zawieszenie krzyża w Sejmie, to LiD nie będzie żądał jego zdjęcia: - Bo to wielka burza w gruncie rzeczy o marginalną sprawę - wyjaśnił. My nie mówimy o budowie pierwszego lepszego kościoła, tylko o Świątyni Opatrzności Bożej, która jest zobowiązaniem całego narodu. To podziękowanie za dar niepodległości, za dar wolności. Artur Górski, PiS Górski z kolei podkreślił, że formalne przesłanki, by przyznać pieniądze przykościelnemu muzeum zostały wypełnione. W związku z tym, że zgodnie z prawem obiekty sakralne nie mogą być finansowane z budżetu państwa, zmieniony został statut Fundacji Budowy Świątyni Opatrzności, wznoszącej wilanowski kościół. Wyodrębnione zostały dwa osobne projekty: jeden dotyczy świątyni jako obiektu sakralnego, drugi - towarzyszącego jej Centrum Opatrzności Bożej, instytucji o charakterze kulturalnym - My nie mówimy o budowie pierwszego lepszego kościoła, tylko o Świątyni Opatrzności Bożej, która jest zobowiązaniem całego narodu – podkreślił także poseł PiS. - To podziękowanie za dar niepodległości, za dar wolności. To nie jest kwestia tylko kościoła katolickiego, tylko całego narodu - dodał.","""LiD nie wytacza wojny Kościołowi""",
Tusk jedzie do Rzymu. Porozmawia z Montim,"Premier Donald Tusk w poniedziałek po południu poleci do Rzymu. Spotka się z szefem włoskiego rządu Mario Montim i weźmie udział w polsko-włoskim szczycie międzyrządowym. Ma również obejrzeć mecz, któremu będzie sędziował Zbigniew Boniek.","Rozmowy na szczycie poprzedzi dziś wieczorem polsko-włoski mecz parlamentarzystów, który odbędzie się Rząd Montiego został bez papieru. Wystarczają laptopy Informatyczna i... czytaj dalej »na rzymskim stadionie Cecchignola. Mecz piłkarski odbędzie się dokładnie na 10 dni przed inauguracją rozgrywek Euro 2012 w Warszawie (8 czerwca) i ma być wprowadzeniem w klimat piłkarskiego święta. Zebrane w trakcie meczu pieniądze zostaną przekazane polskiej fundacji Mam Marzenie. Podczas tej imprezy wygrać będzie można bilety na mecz Włochy-Irlandia, gadżety Euro 2012 i wycieczki do Polski.",,
"Koniec sporu o Kuryle? Rosja 
i Japonia zasiądą do rozmów","Szefowie dyplomacji Japonii Fumio Kishida i Rosji Siergiej Ławrow uzgodnili, że na początku przyszłego roku wiceszefowie MSZ obu krajów przeprowadzą rozmowy na temat rozwiązania trwającego od blisko 70 lat sporu o Wyspy Kurylskie.","Rosja grozi Japończykom w sprawie Kuryli Rosja... czytaj dalej »Spór między Rosją i Japonią o Wyspy Kurylskie sprawił, że oba kraje nie podpisały jeszcze traktatu pokojowego po II wojnie światowej. Minister Kishida wyraził zadowolenie z poprawy stosunków rosyjsko-japońskich, będącej warunkiem rozwiązania sporu. - Od wizyty w kwietniu premiera (Shinzo) Abe w Rosji, dwustronna współpraca postępuje na wielu polach, takich jak gospodarka, bezpieczeństwo i wymiana ludzi - powiedział japoński minister na spotkaniu ze swoim rosyjskim odpowiednikiem.Ławrow przybył do Japonii razem z ministrem obrony Siergiejem Szojgu na pierwsze wspólne spotkanie szefów MSZ i resortów obrony obu krajów przewidziane na sobotę.Ławrow powiedział, że Japonia powinna postępować ostrożnie, by nie narażać dopiero co rodzących się rozmów na niepowodzenie. - Chciałbym zaproponować, by rozmowy prowadzone były w atmosferze, w której unika się prowokujących komentarzy - powiedział na wspólnej konferencji po spotkaniu z Kishidą. Atomowe bombowce Rosji nad Japonią. Tokio poderwało myśliwce Dwa rosyjskie... czytaj dalej »Spotkania na szczeblu wiceministrów planowane są na koniec stycznia lub początek lutego, natomiast szef japońskiej dyplomacji planuje na wiosnę wizytę w Rosji i spotkanie z Ławrowem.Spór o Kuryle dotyczy czterech wysp - Kunashir, Iturup, Habomai i Shikotan - położonych między rosyjskim Półwyspem Kamczackim a japońską wyspą Hokkaido. Rosja nazywa je Kurylami Południowymi, a Japonia - Terytoriami Północnymi. Związek Radziecki, przyłączywszy się w 1945 roku do wojny z Japonią, zajął Kuryle w całości. W kolejnych latach japońska ludność czterech południowych wysp, licząca przed wojną 17 tysięcy, została wysiedlona do Japonii.",,
Rumunia zmienia godło w trybie natychmiastowym,"Orzeł widniejący w godle państwowym Rumunii otrzymał koronę; odpowiednią ustawę, wchodzącą w życie ze skutkiem natychmiastowym, podpisał prezydent kraju Klaus Iohannis - poinformowała rumuńska agencja prasowa Mediafax.","Państwo powraca tym samym do godła, jakie obowiązywało w latach 1922-1947, a więc przed nastaniem rządów komunistycznych. Wszystkie urzędy publiczne w Rumunii mają obowiązek zmiany godła do końca 2018 roku - podały miejscowe media. W przywróconym godle orzeł z rozpostartymi skrzydłami w błękitnym polu, z głową zwróconą w prawą stronę, w dziobie trzyma złoty krzyż prawosławny, miecz w szponach prawej nogi i buzdygan w szponach lewej. Na głowie orła widnieje stalowa korona, która ma symbolizować mężność żołnierzy rumuńskich w walce z imperium osmańskim. W 1947 roku został zdetronizowany przez komunistów ostatni król Rumunii Michał - członek dynastii Hohenzollern-Sigmaringen i kuzyn królowej brytyjskiej Elżbiety II. Wrócił do Rumunii w 1992 roku, a po kilku latach odzyskał rumuńskie obywatelstwo oraz liczne nieruchomości. Sędziwy były monarcha cieszy się sympatią wielu Rumunów, ale idea przywrócenia monarchii nie znajduje w kraju większego poparcia społecznego. Wielu ludzi ma za złe Michałowi i jego rodzinie utrzymywanie przyjaznych kontaktów z politykami socjaldemokracji, wywodzącej się z dawnych komunistów. Córka Michała Margareta, przez swego 94-letniego ojca i rodzinę uważana za następczynię tronu, zabiega o przyznanie rodowi oficjalnego statusu rodziny królewskiej. Zdaniem krytyków dziedziczce chodzi przede wszystkim o zabezpieczenie prawa do bukareszteńskiego Pałacu Elżbiety do śmierci ojca. Obecnie Michałowi, jako byłej głowie państwa, przysługuje prawo do korzystania z niego jako oficjalnej rezydencji. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",Rumunia zmieniła swój herb i przywróciła orłu koronę,
Źródła finansowania inwestycji miejskich,"Kto określa budżet miasta, jaką rolę ma prezydent i z jakich środków pokrywane są inwestycje? PiS podkreśla rolę środków rządowych, a Platforma Obywatelska - unijnych dotacji.",Źródło: tvn24,,
Rosyjski paszport dla Depardieu? Putin: Nie ma problemu,"Władmir Putin zadeklarował, że przyzna Gerardowi Depardieu rosyjski paszport, jeśli ten o niego poprosi. Aktor, który zrzekł się obywatelstwa francuskiego, by nie płacić wysokich podatków, mówił niedawno, że być może przeniesie się do Rosji i żartował, że ""Putin już wysłał mu paszport"".","- Jeśli Gerard naprawdę chce pozwolenie na pobyt albo rosyjski paszport, to sprawa załatwiona i to pozytywnie - powiedział w czwartek na konferencji prasowej Władimir Putin pytany o tę sprawę. Jak podaje ""Le Nouvel Observateur"", zanim jeszcze skończyło się wystąpienie prezydenta Rosji, agencja Ria Novosti poinformowała, że rosyjska służba migracyjna jest gotowa do dokonania wszelkich formalności z tym związanych. - Jesteśmy w stanie ich dopełnić, jeśli Depardieu o to zawnioskuje - powiedziała przedstawicielka służb. Przestał być Francuzem, będzie Rosjaninem? ""Putin już wysłał mi paszport"" Gerard Depardieu... czytaj dalej » ""Putin już wysłał mi paszport"" W środę Depardieu w wywiadzie dla ""Le Monde"" mówił, że rozważa przeniesienie się do Rosji, mówił też, że ""Putin już wysłał mu paszport"". Rzecznik prezydenta, Dmitrij Peskow, komentował w środę, że aktor najpewniej żartował. Gwiazdor ogłosił w ubiegłym tygodniu, że zrzeknie się francuskiego obywatelstwa, aby uniknąć płacenia podwyższonego, 75-procentowego podatku. Ma zwrócić się o nadanie mu obywatelstwa Belgii, gdzie kupił niedawno posiadłość.",,
"Zabił siedmioro dzieci, taranując przystanek","Pijany kierowca samochodu osobowego zabił na jednej z ulic w zachodniej części Moskwy siedem osób. Wszystkie ofiary to dzieci, czekające na przystanku na autobus. Dwie inne osoby zostały ranne. Obrażeń doznał też sprawca wypadku, który pod ochroną policji został przewieziony do szpitala.","Według świadków, 30-letni mężczyzna pędził toyotą około 200 km na godzinę. W pewnym momencie stracił panowanie nad pojazdem i zjechał na chodnik. Po chwili samochód z wielką siłą wbił się w zatłoczony przystanek. Zginęło trzech chłopców i cztery dziewczynki Wszystkie ofiary śmiertelne, to dzieci w wieku 14-16 lat: trzej chłopcy i cztery dziewczynki. Po zakończeniu zajęć w pobliskiej szkole czekały one na przystanku na autobus. Do tragedii doszło wkrótce po zakończeniu kilkunastogodzinnej policyjnej akcji ""Nietrzeźwy kierowca"", podczas której na moskiewskich ulicach za prowadzenie pojazdów pod wpływem alkoholu zatrzymano 169 osób. Wypadek wydarzył się na ulicy Mińskiej, przed domem, w którym swoje 365-metrowe mieszkanie ma premier Rosji Dmitrij Miedwiediew. Wszelako szef rządu jest tam tylko zameldowany, gdyż mieszka w swojej rezydencji w Gorkach koło Moskwy.",,
"Godek: Złożyłam dokumenty, dostałam pracę. Nie rozumiem tego skandalu","Z moją pracą w Warszawskich Zakładach Mechanicznych zrobił się jakiś skandal. Ja tego skandalu nie rozumiem - mówiła w Radiu Zet Kaja Godek, pełnomocniczka komitetu ""Zatrzymaj Aborcję"". - To, że w tej chwili wszyscy interesują się tym, gdzie pracuję zawodowo, jest związane z tym, że prowadzę inicjatywę antyaborcyjną - dodała.","Kaja Godek, pełnomocniczka komitetu ""Zatrzymaj Aborcję"", zasiada w radzie nadzorczej Warszawskich Zakładów Mechanicznych. W spółce, w której udziały posiada Skarb Państwa, pełni tę funkcję od 2015 roku. Informacja o posadzie Godek w państwowej spółce była szeroko komentowana w mediach społecznościowych, między innymi na  Twitterze. Sama zainteresowana zaprzeczała, że dostała posadę w WZM z  politycznego nadania. Z informacji zawartych na stronach  internetowych Ministerstwa Skarbu Państwa wynika, że Kaja Godek w  radzie nadzorczej spółki zasiada od 17 grudnia 2015 roku, co oznacza, że trafiła do władz WZM miesiąc po powołaniu rządu PiS z Beatą Szydło jako premierem. Godek pytana w Radiu Zet, jak znalazła się w radzie nadzorczej Warszawskich Zakładów Mechanicznych, odpowiedziała, że ""złożyła dokumenty i dostała pracę"". - Z tą pracą w WZM-ie zrobił się jakiś skandal. Ja tego skandalu nie rozumiem. Media doprowadziły do tego, że ja ujawniłam swoje zarobki. Ja zarabiam 3400. To żeby było jasne - tłumaczyła. Według niej, to ""element nagonki na nią"". - Bardzo bym chciała, żeby media połowę tej energii poświęciły na lobbowanie, żeby w Polsce zakończyła się aborcja eugeniczna. Szkoda, że tak się nie dzieje - mówiła. Na uwagę prowadzącego Konrada Piaseckiego, że mimo braku doświadczenia związanego z mechaniką czy produkcją komponentów do układów wtryskowych znalazła się w radzie nadzorczej takiego przedsiębiorstwa, odpowiedziała, że ""w radzie nadzorczej są cztery osoby i tylko jedna ma wykształcenie techniczne"". - To jest zupełnie normalne w radach nadzorczych, w zarządach, w takich ciałach - stwierdziła Godek. Pytana, czy ma wiele pracy w miesiącu, odpowiedziała, że nie może zdradzić szczegółów dotyczących działania spółki. - Nie jestem upoważniona przez spółkę do jej reprezentowania w mediach i opowiadania, jaki jest tryb pracy jej organów. Mnie obowiązuje tajemnica przedsiębiorstwa - podkreśliła. Jej zdaniem, fakt, że ""wszyscy interesują się tym, gdzie pracuję zawodowo, jest związany z tym, że prowadzi inicjatywę antyaborcyjną"". Kaja Godek w Radiu Zet odniosła się też do ostatniego posiedzenia komisji sprawiedliwości i praw człowieka. W środę tuż po rozpoczęciu obrad komisji poseł niezrzeszony Jan Klawiter wnioskował o to, aby w porządku obrad znalazł się projekt ustawy ""Zatrzymaj aborcję"". Sprzeciw zgłosiła m.in. Monika Rosa z Nowoczesnej. Argumentowała, że procedowanie tych rozwiązań wymaga przygotowania i zaproszenia środowisk kobiecych, które nie zgadzają się z tą propozycją. Posłowie zdecydowali w głosowaniu, że komisja nie zajmie się w środę obywatelskim projektem. - Zwracam uwagę na to, że to nie jest rozgrywka pomiędzy rządzącymi a mną personalnie, tylko pomiędzy rządzącymi a dużym kawałkiem elektoratu - odpowiedziała Godek na pytanie, czy czuje się zdradzona przez PiS w związku z tym, że nie zajęto się projektem na środowym posiedzeniu. Zapytana o to, czy według niej nie wskazuje, że obozowi rządzącemu nie zależy na zmianie prawa aborcyjnego, odpowiedziała, że tak to wyglądało w środę. - Ja w środę byłam zszokowana tym, jaka koalicja zawiązała się przeciwko dzieciom nienarodzonym, bo tam ręka w rękę wszyscy poszli za wnioskiem posłanki Rosy z Nowoczesnej. To oznacza, że dziś Sejm jest na sznurku feministek i partia rządząca jest na sznurku feministek. Głosuje dokładnie tak, jak one sobie życzą - podkreśliła. - Ja będę prowadziła kampanię informacyjną, tę kampanię już zaczynamy, w terenie. Wśród osób, które zbierały te podpisy. (…) Będziemy mówić, co się dzieje z projektem, któremu oni poświęcili kilka miesięcy swojego wolnego czasu na jesieni - dodała. Godek oceniła, że jeśli teraz nie zrobi to wrażenia na rządzących, to zrobi na pewno w trakcie wyborów. W jej ocenie, ""jeśli ktoś przez kilka miesięcy cały swój wolny czas poświęcał na zbieranie podpisów i bieganie za tą ustawą"", to nie będzie głosował na polityków, którzy ""ignorują ten projekt i jeszcze składają do mediów deklaracje, że oczywiście są za życiem i będą się tym projektem zajmować"". W marcu sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka pozytywnie zaopiniowała projekt ""Zatrzymaj aborcję"", który znosi możliwość przerwania ciąży ze względu na ciężkie wady płodu. Na początku stycznia Sejm skierował projekt ""Zatrzymaj aborcję"" do dalszych prac w komisji. Posłowie zdecydowali, że ma się nim zająć komisja polityki społecznej i rodziny, z zaleceniem zasięgnięcia opinii komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Obowiązująca ustawa o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży z 1993 roku zezwala na dokonanie aborcji w trzech sytuacjach: gdy ciąża stanowi zagrożenie dla życia lub zdrowia kobiety, gdy jest duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu, a także gdy ciąża powstała w wyniku czynu zabronionego. W dwóch pierwszych przypadkach przerwanie ciąży jest dopuszczalne do osiągnięcia przez płód zdolności do samodzielnego życia poza organizmem matki, a w przypadku czynu zabronionego - jeśli od początku ciąży nie upłynęło więcej niż 12 tygodni. Autor: kb//kg / Źródło: Radio Zet","Borys-Szopa (PiS): procedowanie przez komisję projektu ""Zatrzymaj aborcję"" po otrzymaniu wszystkich opinii",
"Aneks podpisany, będzie blokowanie list","PiS, LPR i Samoobrona podpisały aneks do deklaracji umowy koalicyjnej. Koalicjanci umówili się, że wprowadzą grupowanie list w wyborach parlamentarnych, przeznaczą pieniądze na politykę prorodzinną, ujawnią agentów SB i powołają nową komisję śledczą.","Umowę podpisano tuż po 10 w obecności dziennikarzy. - Aneks do umowy koalicyjnej zawiera długi spis ustaw koniecznych, by dalej zmieniać Polskę - powiedział premier Kaczyński. Wśród koalicyjnych ustaleń znalazły się m.in. zapisy o przeprowadzeniu zmian w ordynacji wyborczej do parlamentu, poparciu koalicjantów dla kandydata PiS na prezesa NIK, zgoda na powołanie sejmowej komisji śledczej w sprawie spółki Larchmont Capital. W pracach nad ordynacją wyborczą do Sejmu i Senatu koalicjanci będą ""popierać projekty, które zmierzają do wprowadzenia rozwiązań umożliwiających blokowanie list w wyborach do Sejmu przy przyjęciu progu 3 procent dla partii startujących w ramach bloku."" - napisano w aneksie. Sygnetariusze zobowiązali się do przeznaczenia w 2008 roku środków na realizację polityki prorodzinnej na poziomie 2-3 mld zł; do uchwalenie ustawy o finansach publicznych oraz o emeryturach pomostowych. Koalicjanci zobowiązują się do prezentowania uzgodnionego stanowiska w zakresie polityki zagranicznej prowadzonej przez rząd, do popierania działań prezydenta, w szczególności w pracach nad projektem nowego traktatu UE i tzw. systemem tarczy antyrakietowej. W sprawie ratyfikacji traktatu europejskiego - jak czytamy - ""strony zastrzegają prawo do prezentowania własnego stanowiska"". Koalicjanci poprą też projekt ustawy, autorstwa PiS, o podaniu do wiadomości publicznej informacji o byłych funkcjonariuszach komunistycznego aparatu bezpieczeństwa. Po podpisaniu dokumentu premier Kaczyński i wicepremierzy Giertych i Lepper rozmawiali z dziennikarzami. - Jest to akt umocnienia i odnowienia umowy koalicyjnej - powiedział szef rządu - Wbrew nieustannie podtrzymywanej propagandzie, Polska się zmienia i to bardzo. Grupy społeczne, które poniosły największe koszty transformacji, są wspierane i środki publiczne są przesuwane ku tym grupom - podkreślił premier Kaczyński. Liderzy partii koalicyjnych oceniają, że współpraca koalicji PiS, Samoobrony i LPR układa się na tyle dobrze, że współrządzący chcą kontynuować współpracę w następnej kadencji. - Jestem przekonany, że mamy wszelkie przesłanki do tego, aby mimo niełatwych okoliczności kontynuować naszą współpracę, uzyskać sukces w 2009 roku, dążyć do tego, aby formuła polityczna, którą wypracowaliśmy, stała się formułą trwałego rządzenia Polską - powiedział premier Jarosław Kaczyński tuż po podpisaniu aneksu do umowy koalicyjnej. Lider Samoobrony Andrzej Lepper ocenił, że współpraca w koalicji ""przechodziła przez różne etapy"". - Dziś układa się na tyle dobrze, że uzyskaliśmy przekonanie, iż to co robiono dotychczas, a co będzie kontynuowane w ramach koalicji, dobrze służy Polsce - mówił wicepremier Lepper. W opinii lidera LPR Romana Giertycha, współpraca w koalicji przebiega bardzo dobrze co do ""głównych celów politycznych"" przy ""pewnych różnicach poglądów"", dotyczących m.in. nowego traktatu UE. Wicepremier Giertych wyraził nadzieję, że kolejny aneks do umowy zostanie podpisany za dwa lata, jeśli - zastrzegł - wyborcy ""udzielą mandatu, by kontynuować ten układ polityczny"". mtom/WSI SondazamknijCzy aneks do umowy koalicyjnej wzmocni porozumienie PiS, LPR i Samoobrony? tak nieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy aneks do umowy koalicyjnej wzmocni porozumienie PiS, LPR i Samoobrony?Wyniki głosowania29%tak29%71%nie71%Oddanych głosów: 1443zobacz wyniki Czy aneks do umowy koalicyjnej wzmocni porozumienie PiS, LPR i Samoobrony? Dziękujemy za oddany głos! Czy aneks do umowy koalicyjnej wzmocni porozumienie PiS, LPR i Samoobrony? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1443 Przedstawiamy aneks do Koalicyjnej Deklaracji Programowej ""Solidarne Państwo"" z 27 kwietnia 2006 roku. Umawiające się strony porozumienia uznają aktualność postanowień Koalicyjnej Deklaracji Programowej ""Solidarne Państwo"" z 27 kwietnia 2006 roku i towarzyszących jej załączników, a także wyrażają wolę kontynuowania zawartej wówczas umowy koalicyjnej i postanawiają co następuje: 1. Umawiające się strony zobowiązują się do uchwalenia przez Sejm RP i Senat RP ustawy o finansach publicznych oraz ustawy - Przepisy wprowadzające ustawę o finansach publicznych, zgodnie z projektem przyjętym przez Radę Ministrów. 2. Umawiające się strony zobowiązują się do uchwalenia przez Sejm RP i Senat RP ustaw: o emeryturach pomostowych, o emeryturach kapitałowych z zakładu ubezpieczeń emerytalnych oraz o zmianie ustawy o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oraz ustawy o ubezpieczeniu społecznym z tytułu wypadków przy pracy i chorób zawodowych, które zostaną przedstawione przez Radę Ministrów i stanowić będą reformę systemu emerytalno - rentowego. 3. Umawiające się strony zobowiązują się do przeznaczenia w 2008 roku środków budżetowych na realizację polityki prorodzinncj na poziomie 2-3 mld zł. Strony wyrażają wolę powołania parlamentarnego zespołu koalicyjnego, który określi formy wydatkowania tych środków, mając na uwadze projekty przedłożone przez Radę Ministrów oraz projekty poselskie wniesione przez parlamentarne kluby koalicyjne, w tym elementy prorodzinnego systemu podatkowego. 4. Umawiające się strony zobowiązują się do prezentowania uzgodnionego stanowiska w zakresie polityki zagranicznej prowadzonej przez Radę Ministrów oraz do popierania działań Prezydenta RP, w szczególności w pracach nad projektem Traktatu Reformacyjnego (Rewizyjnego) i Balistycznej Obrony Rakietowej (Ballistic Missile Defence - tzw. system tarczy antyrakietowej). W sprawie ratyfikacji Traktatu Reformacyjnego (Rewizyjnego) strony zastrzegają prawo do prezentowania własnego stanowiska. 5. Umawiające się strony deklarują, że w pracach legislacyjnych dotyczących ustawy Ordynacja wyborcza do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej i do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej popierać będą projekty wynikające z pozytywnych doświadczeń z wyborów samorządowych 2006-2007, które zmierzają do wprowadzenia rozwiązań umożliwiających blokowanie list w wyborach do Sejmu RP, przy przyjęciu progu 3 proc. dla partii startujących w ramach bloku wyborczego lub innych analogicznych rozwiązań. 6. Umawiające się strony oświadczają, że solidarnie popierać będą w organach Sejmu RP i Senatu RP projekty przedłożone przez Rząd w wersji przyjętej przez Radę Ministrów. 7. Umawiające się strony zobowiązują się udzielić w Sejmie RP poparcia dla zgłoszonego przez Klub Parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości projektu ustawy o podaniu do wiadomości publicznej informacji o byłych funkcjonariuszach komunistycznego aparatu bezpieczeństwa, czasowym ograniczeniu pełnienia przez nich funkcji publicznych oraz pozbawianie ich nieuzasadnionych przywilejów materialnych. 8. Umawiające się strony zobowiązują się włączyć w proces uzgodnień projektów rządowych szefów Klubów Parlamentarnych Prawa i Sprawiedliwości, Samoobrony RP oraz Ligi Polskich Rodzin. 9. Umawiające się strony wyrażają zgodę na zwiększenie jednolitości prowadzonej przez Radę Ministrów polityki edukacyjnej i rolnej Państwa poprzez realizację przez wojewodów wytycznych odpowiednio Ministerstwa Edukacji Narodowej i Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi, w tym w zakresie możliwości powołania odpowiednio kuratorów, wojewódzkich lekarzy weterynarii i dyrektorów ośrodków doradztwa rolniczego oraz ich odwołania w sytuacji istotnego niewypełnienia przez nich tych wytycznych. 10. Umawiające się strony wyrażają zgodę na uzupełnienie załącznika nr 3 do Koalicyjnej Deklaracji Programowej ""Solidarne Państwo"" z 27 kwietnia 2006 roku o ustawy wymienione w załączniku do niniejszego aneksu. 11 Umawiające się strony ustalają, że udzielą poparcia kandydatowi na stanowisko Prezesa Najwyższej Izby Kontroli zgłoszonemu na wniosek posłów Prawa i Sprawiedliwości zgodnie z dokonanymi wcześniej ustaleniami. 12. Umawiające się strony wyrażają zgodę na powołanie sejmowej komisji śledczej do zbadania działalności półki Larchmont Capital oraz prawidłowości i legalności działań funkcjonariuszy publicznych podejmowanych w procesach prywatyzacji spółek Skarbu Państwa. 13. Umawiające się strony potwierdzają wcześniejsze ustalenia dotyczące niewysuwania kandydatów na stanowiska w administracji publicznej, którym udowodniono naruszanie prawa lub co do których istnieją uzasadnione podejrzenia, że naruszali prawo.",Koalicjanci podpisali aneks do umowy koalicyjnej.,
Wybory w PO już w lipcu lub sierpniu. Tusk przyspiesza,"Zarząd PO jednogłośnie zdecydował, że wybory w partii odbędą się w lipcu lub sierpniu. Z kolei konwencja krajowa Platformy, która zmieni statut partii, odbędzie się 29 czerwca.","Posiedzenie zarządu PO, w którym uczestniczyli najważniejsi politycy Platformy, m.in. szef MSZ Radosław Sikorski, marszałek Sejmu Ewa Kopacz, wiceszef PO Grzegorz Schetyna, minister transportu Sławomir Nowak, szef klubu PO Rafał Grupiński i wicemarszałek Sejmu Cezary Grabarczyk, zakończyło się w czwartek po godz. 21. ""Muszę uporządkować sytuację w Platformie. Scenariusz szybkich działań"" Premier Donald... czytaj dalej » Z posiedzenia zarządu PO docierały szczątkowe informacje. Jak jednak dowiedziała się TVN24, już na początku Donald Tusk przedstawił plan przyspieszenia. Chciał, aby wewnątrzpartyjne wybory, w których zostanie wybrany przewodniczący, odbyły się już w lipcu (początkowo mówiono, że wybory będą się odbywać od października do marca 2014 r.). Po tym, jak premier zgłosił tę propozycję, doszło do ożywionej, aczkolwiek merytorycznej dyskusji ws. tego, czy lipiec jest dobrym terminem dla PO. Stanęło na tym, że wybory w partii odbędą się w lipcu lub sierpniu. Wcześniej, bo 29 czerwca, tak jak chciał Tusk, odbędzie się konwencja krajowa PO. Jak poinformował na Twitterze rzecznik rządu Paweł Graś, zarząd PO zaproponuje delegatom zmianę statutu partii, umożliwiającą przeprowadzenie bezpośrednich wyborów przewodniczącego PO. - Jeśli Konwencja dokona zmiany statutu, Rada Krajowa PO przyjmie regulamin i kalendarz wyborów bezpośrednich - podał Graś na Twitterze. Wybory szefa partii miałyby mieć dwie tury - najprawdopodobniej pierwsza tura wyłoniłaby dwóch kandydatów, spośród których wybrany zostałby nowy przewodniczący PO. Platforma traci większość w Łodzi. ""Pokłosie konfliktu Kwiatkowski-Grabarczyk"" Platforma... czytaj dalej » Do tej pory jedynie Donald Tusk zadeklarował, że zamierza kandydować. Startu w wyborach szefa PO nie wykluczają także Schetyna i Gowin. Na razie jednak nie chcą o tym przesądzać. - Poczekajmy na zmianę statutu - stwierdził Gowin. Schetyna zapowiedział z kolei, że jeśli dojdzie do przyspieszenia kalendarza wyborczego w partii, to on szybciej zdecyduje o ewentualnym ubieganiu się o funkcję szefa partii. Wcześniej Schetyna zapowiadał, że ogłosi swoją decyzję jesienią. Prawdopodobny jest również scenariusz, w którym Gowin będzie walczył nie o stanowisko szefa PO, ale prezydenta Krakowa w 2014 r. - Gowin to realista. Wie, że nie ma szans wygrać z premierem, podczas gdy w Krakowie ma realne szanse na prezydenturę - powiedział polityk z władz Platformy. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk przedstawił plan przyspieszenia Wcześniej Katarzyna Kolenda-Zaleska, reporterka ""Faktów"" TVN, relacjonowała, że na posiedzeniu zarządu PO było spokojnie i merytorycznie. Premier miał jedynie delikatnie krytykować wewnątrzpartyjną opozycję, bez wymieniania nazwisk i ataków choćby na Grzegorza Schetynę, z którym, jak mówiono w PO przed posiedzeniem zarządu, miał się rozprawić. Czy w PO uda się osiągnąć kompromis ws. przyspieszenia? Nie wszyscy zgadzają się z tym, że rozwiązanie problemów, z jakimi boryka się PO, jak choćby spadające sondaże, leży w gestii partii. Jeden z krytyków Tuska - Jarosław Gowin, który nie bierze udziału w posiedzeniu zarządu PO - stwierdził, że problemy, o których się mówi, nie są problemami partii, lecz rządu. I to rząd powinien przyspieszyć, zajmując się przede wszystkim gospodarką. Oglądaj Wideo: tvn24 Gowin: Przyspieszyć powinien rząd Schetyna, nawiązując do szykowanego przez Tuska przyspieszenia, mówił przed posiedzeniem zarządu PO, że ""intencją premiera jest zakończyć medialne spekulacje kto, kiedy i dlaczego"". - Trzeba napisać scenariusz i zacząć go realizować. Wtedy wszyscy, którzy chcą startować w wyborach będą mogli złożyć jasną deklarację i rozpocząć wybory - powiedział Schetyna. Dodał, że warto, jego zdaniem, wzmocnić pozycję sekretarza generalnego partii, ""bo to pomoże PO"". - To spowoduje, że zarządzanie partią będzie skuteczniejsze - powiedział Schetyna. Pytany, czy chciałby być sekretarzem generalnym PO odparł, że ""jest to temat do rozmowy"". O swojej roli w nowym rozdaniu Schetyna mówił też w czwartek w ""Jeden na Jeden"" w TVN24. Oglądaj Wideo: tvn24 Grzegorz Schetyna był pytany w Sejmie o spotkanie zarządu PO Zarząd PO miał też rozmawiać o serii przegranych przez PO wyborów lokalnych. Premier Donald Tusk zapowiedział ""trudną rozmowę"" z szefem śląskiej PO Tomaszem Tomczykiewiczem ws. wyborów uzupełniających do Senatu w Rybniku, które wygrał kandydat PiS Bolesław Piecha.Tusk uznał za ""kompromitujący"" błąd, sytuację, w której o mandat ubiegało się dwóch kandydatów ""z tego samego środowiska"". - Fakt, że było dwóch kandydatów de facto z tego samego obszaru polityki jest oczywiście absurdalny, szczególnie, kiedy mamy do czynienia z okręgiem jednomandatowym w wyborach do Senatu - ocenił premier.Premier zażądał też informacji od szefa warmińsko-mazurskiej PO Jacka Protasa w sprawie przegranego przez Platformę referendum, które doprowadziło do odwołania w kwietniu br. prezydenta Elbląga Grzegorza Nowaczyka (PO), jak i całej rady miejskiej. Inicjatorzy referendum zarzucali im m.in. butę, arogancję i utratę zaufania. Nowaczyk - po przegranym referendum - zrezygnował z kierowania elbląskimi strukturami PO. Gowin: Mamy pasmo porażek. Schetyna może poprawić obraz rządu - Jeżeli szukamy... czytaj dalej »Według Tuska powodem odwołania prezydenta była ""raczej nie wielka polityka, a arogancja i brak wyczucia prawdziwych potrzeb mieszkańców"". - Nie wykluczam, że gdybym był mieszkańcem Elbląga - znam trochę to miasto - głosowałbym jak ci, co głosowali za odwołaniem prezydenta - zaznaczył. Graś wynik referendum nazwał ""czerwoną kartką"" od wyborców. Platforma przegrała też ostatnie wybory w Żaganiu, gdzie do drugiej tury wyborów nie przeszła jej kandydatka, startująca z KWW Platforma Żagańska, Grażyna Stawowczyk. Komitet ten wprowadził do rady miejskiej jedynie dwóch kandydatów, podczas gdy w 2010 r. Platforma miała ich siedmiu.- Oczywiście, że został popełniony błąd. W Żaganiu mamy duże poparcie, o czym świadczy fakt, że w wyborach na burmistrza członkowie Platformy uzyskali łącznie najwięcej głosów. Niestety ich własne ambicje sprawiły, że nie grali w jednej drużynie i startowali z kilku komitetów, co doprowadziło do rozproszenia głosów - powiedziała przewodnicząca lubuskiej Platformy Obywatelskiej posłanka Bożenna Bukiewicz.- W wyborach do rady miejskiej, także kilku członków naszego ugrupowania znalazło się na listach konkurencyjnych komitetów. Musimy z tej lekcji wyciągnąć wnioski i konsekwencje wobec osób odpowiedzialnych za taki stan rzeczy - podkreśliła.",Zarząd PO dyskutuje o porządkach w partii,
"Putin docenia ""pozytywną dynamikę współpracy""","""Cieszy, że międzyregionalne więzy rosyjsko-polskie konsekwentnie się rozwijają, wzbogacają się o nowe idee i wspólne projekty, wciągają w swoją orbitę dziesiątki tysięcy obywateli obu krajów"" - oznajmił premier Rosji Władimir Putin w posłaniu, które zostało doczytane na Forum Regionów Rosji i Polski w Skołkowie pod Moskwą. W forum uczestniczy m.in. marszałek Senatu Bogdan Borusewicz.","""Taka współpraca odgrywa zauważalną rolę w umacnianiu ducha zaufania i wzajemnego zrozumienia między naszymi narodami i pod wieloma względami nadaje pozytywną dynamikę współpracy"" - podkreślił rosyjski premier. Borusewicz: Ławrow obiecał wsparcie ws. Smoleńska O odtajnieniu... czytaj dalej »Jak zaznaczył, przed krajami stoją ""ważne, pod wieloma względami skomplikowane zadania - modernizacja narodowych gospodarek, zwiększenie ich konkurencyjności oraz atrakcyjności inwestycyjnej"". W tym kontekście uznał za ""w najwyższym stopniu pożądaną"" tematykę forum, które odbywa się po raz trzeci i tym razem jest poświęcone stymulowaniu innowacji i nowych technologii. Głównym tematem obrad Forum jest polsko-rosyjska współpraca w sferze zaawansowanych technologii i innowacji.",,
"""Projekt zamknięty"" vs ""czas na dojrzały związek"". Co dalej z Koalicją Europejską?","Po wyborach do europarlamentu politycy zastanawiają się nad przyszłością Koalicji Europejskiej. Piotr Zgorzelski z PSL stwierdził, że dla jego partii ""wszystkie drogi są otwarte"", choć przypominał też, że ""umawialiśmy się na do wyborów"". Włodzimierz Czarzasty, przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej poinformował, że w jego ugrupowaniu zostanie przeprowadzone referendum w sprawie ewentualnego wyjścia z koalicji.","Koalicja Europejska powstała na początku lutego tego roku z inicjatywy byłych premierów i szefów dyplomacji; chodziło o stworzenie wspólnej, szerokiej listy wyborczej do europarlamentu. Główny trzon koalicji tworzą partie: Platforma Obywatelska, Polskie Stronnictwo Ludowe, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Nowoczesna i Zieloni. W skład KE wchodzi też kilka mniejszych ugrupowań. Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła w poniedziałek po południu ostateczne wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. Koalicja Europejska uzyskała w nich 38,47 procent głosów i drugie miejsce, ustępując Prawu i Sprawiedliwości - 45,38 procent. Politycy ugrupowań wchodzących w skład Koalicji Europejskiej zastanawiają się nad przyszłością tej formacji. - Dla PSL w tej sytuacji wszystkie drogi są otwarte: czy rozmowy o kontynuacji koalicji, czy też własna droga. Naprawdę PSL jest w tej sytuacji w dobrej pozycji - powiedział w niedzielę w ""Kawie na ławę"" - komentując jeszcze sondażowe wyniki - poseł ludowców Piotr Zgorzelski. W poniedziałek w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Zgorzelski stwierdził jednak, że projekt Koalicji Europejskiej ""został zamknięty podczas wczorajszego głosowania"". - Umawialiśmy się na Koalicję Europejską do wyborów do Parlamentu Europejskiego - podkreślił. Przyznał, że wynik KE ""nie jest wynikiem marzeń"".

Poseł PSL podkreślał, że atutem jego partii jest prezes Władysław Kosiniak-Kamysz, ""lider, który jest młody, ale jest już doświadczonym politykiem"". - Nowoczesna chadecja z liderem, który cieszy się bardzo wysokim poparciem daje szansę - stwierdził. Przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej Włodzimierz Czarzasty powiedział w poniedziałek na konferencji prasowej w Sejmie, że jest zadowolony ze współpracy w ramach Koalicji Europejskiej. - Jest wiele rzeczy do poprawienia, ale to są trzy miesiące funkcjonowania. Na początku każdego związku przez trzy miesiące jest dużo cudownej namiętności. W tej chwili przychodzi czas na dojrzały, rozsądny związek. I tak będzie - zapewnił lider SLD. Dopytywany, czy nie rozważa opuszczenia koalicji przed jesiennymi wyborami, Czarzasty odparł, że decyzję będą podejmowali wszyscy członkowie i członkinie SLD. - Będzie referendum w tej sprawie - sprecyzował. - Jeżeli chodzi o mnie, to ja współpracę w Koalicji Europejskiej oceniam pozytywnie. Jako lider partii będę rekomendował dalszą współpracę w ramach koalicji - oświadczył. Były premier Leszek Miller, który z listy Koalicji Europejskiej zdobył mandat do PE, powiedział w rozmowie z TVN24, że ""liderzy Koalicji Europejskiej mają o czym myśleć"". - Mam na myśli zwłaszcza pytanie ""jak to się stało?"" i ""czy ta przewaga musiała być taka?"" - wyjaśniał. 

- Te odpowiedzi zostaną udzielone, a one mają fundamentalne znaczenie dla dalszej przyszłości Koalicji Europejskiej: czy ona się utrzyma w tych ramach, które znamy, czy też nie - stwierdził Miller. Sławomir Neumann z Platformy Obywatelskiej ocenił w poniedziałek w rozmowie z Polską Agencją Prasową, że Koalicja Europejska to projekt ""w miarę udany"". - Może nie superudany, bo nie wygraliśmy, ale w miarę udany, bo zdobył 38,5 procent głosów. To jest wynik, który właściwie w większości krajów dawałby wygraną w wyborach - zaznaczył. Przewodniczący klubu PO-KO wyraził przekonanie, że Koalicja Europejska przetrwa. - Żadna z mniejszych partii nie straciła na tej koalicji, zyskały. Samodzielnie mogłyby mieć kłopot z przejściem progu wyborczego, a przetrwały. Nie widzę więc powodu do tego, żeby się ta koalicja miała nie utrzymać i nie rozwijać - ocenił Neumann.

Według niego koalicja potrzebuje teraz ściślejszej integracji, większej współpracy i być może poszerzenia o nowe środowiska. Nie wykluczył, że w kampanii przed jesiennymi wyborami do Sejmu i Senatu trzeba będzie sięgnąć po wsparcie popularnych samorządowców, m.in. prezydentów miast.

Pytany, czy dostrzega błędy, które Koalicja popełniła w tej kampanii, Neumann odpowiedział, że zostanie to przeanalizowane. - Musimy zobaczyć, jakie są wyniki w poszczególnych okręgach, województwach, powiatach, sprawdzić tam naszą aktywność, żeby wyciągnąć jakieś realne wnioski. Na pewno jest tak, że frekwencja na terenach wschodnich była znacznie wyższa niż w zachodnich. To daje wiele do myślenia i wiele do zrobienia - zaznaczył. Autor: ads//rzw//kwoj / Źródło: TVN24, PAP","""Czas korygować kurs"". Czy Koalicja Europejska przetrwa wyborczą porażkę?",
Bielan: Jarosława do Wawelu trzeba było przekonywać,"Jarosław Kaczyński nie był autorem pomysłu pochowania swojego brata i jego małżonki na Wawelu - mówił w ""Kropce nad i"" Adam Bielan, europoseł PiS. Bliski współpracownik tragicznie zmarłego prezydenta dodał jednocześnie, że prezes PiS był wręcz przekonywany do tego pomysłu. - Ta decyzja jest nie do cofnięcia - oświadczył jednocześnie Bielan. I skrytykował tych, którzy protestują przeciwko pochówkowi pary prezydenckiej w Krakowie.","Oglądaj Wideo: TVN24 Adam Bielan: Marta Kaczyńska bardzo to przeżywaOglądaj Wideo: TVN24 Kard. Stanisław Dziwisz: Inicjatywa nie była naszaPogrzeb na Wawelu. ""To nie był pomysł rodziny"" To nie był... czytaj dalej »Zagraniczna prasa: Polska podzielona przez Wawel Decyzja o... czytaj dalej »""Nie na Wawel! Powązki!"" ""Ręce precz od kardynała!"" ""Czy na pewno... czytaj dalej »- Jarosław Kaczyński był osobą, która była wręcz przekonywana do tego pomysłu - mówił w TVN24 Adam Bielan. Jak dodał, protesty przeciwko pochowaniu prezydenckiej pary są gorszące. - Nie chowamy brata Jarosława Kaczyńskiego, tylko chowamy prezydenta, głowę państwa, która zginęła w tragicznych okolicznościach, na służbie - mówił Bielan. I dodał, że pierwszą decyzją rodziny było pochowanie prezydenckiej pary w rodzinnym grobowcu na warszawskich Powązkach. J. Kaczyński chciał, by obok brata spoczęła też jego żona Bielan nie chciał jednak zdradzić, kto był pomysłodawcą pochowania Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu (kard. Stanisław Dziwisz powiedział dziś, że to nie była jego inicjatywa). - Były osoby, które rozmawiały z księdzem kardynałem Dziwiszem zanim rozmawiały z Jarosławem Kaczyńskim - powiedział. Jak zaznaczył, decyzję o miejscu pochówku podjął sam kard. Stanisław Dziwisz, a Jarosławowi Kaczyńskiemu zależało jedynie na tym, żeby obok brata spoczęła też jego małżonka (co w historii nie jest regułą). - Kardynał Dziwisz udzielił szybko pozytywnej odpowiedzi, za co dziękuję - powiedział Bielan. Jednocześnie kategorycznie oświadczył, że - chociażby ze względu na zaproszone głowy państw i wizerunek Polski na świecie - decyzja o miejscu pochówku państwa Kaczyńskich nie jest do cofnięcia. ""Pani Marta Kaczyńska bardzo przeżywa"" Adam Bielan prosił, by zaniechać protestów i wczuć się w sytuację brata Lecha Kaczyńskiego oraz córki pary prezydenckiej. - Pani Marta Kaczyńska bardzo przeżywa tę dyskusję. Docierają do niej te informacje - mówił polityk. Europoseł zwrócił też uwagę na ciężki stan matki braci Kaczyńskich - Jadwigi, która nie wie jeszcze o tym, że straciła swojego syna. Na koniec Bielan rzucił pomysł, że warto rozważyć pomysł, by na Wawelu byli chowani wszyscy polscy prezydenci. - Aby uniknąć takich gorszących dyskusji - powiedział polityk. I dodał, że nawet w przypadku pochówku Józefa Piłsudskiego na Wawelu pojawiały się protesty i głosy sprzeciwu. tka/tr LISTA OSÓB, KTÓRE ZGINĘŁY TUTAJ MOŻESZ ZŁOŻYĆ KONDOLENCJE",Adam Bielan: Marta Kaczyńska bardzo to przeżywa,
"""Tak wyglądają dyktatorzy, których goni strach przed własnym społeczeństwem""","- III RP została zdewastowana. Młodzi ludzie muszą na nowo zbudować polskie państwo - mówił w ""Kropce nad i"" Władysław Frasyniuk, działacz opozycji w PRL, komentując zaprowadzane przez PiS zmiany w sądownictwie. Gośćmi programu byli także Grzegorz Schetyna (PO), Kamila Gasiuk-Pihowicz (PO), Ryszard Czarnecki (PiS) i przewodniczący Krajowej Rady Sądownictwa Dariusz Zawistowski.",Źródło: tvn24,,
Tusk: Dziś Polska jest bezpieczna jak nigdy,"- Polska nigdy nie była tak bezpieczna - w ten sposób premier Donald Tusk odpowiada na list Jarosława Kaczyńskiego, w którym pada zarzut, że rząd nie broni polskiej niepodległości. Komentując najnowszy spot wyborczy PiS Tusk ocenia natomiast: ""trzeba realizować testamenty przywódców"".","List Kaczyńskiego dotyczy piątkowego szczytu NATO i nowej koncepcji strategicznej Sojuszu. Prezes PiS zapytał w nim premiera, czy rządzący zdają sobie sprawę z odpowiedzialności za niepodległy byt Polski. Apeluje też do szefa rządu o należyte wypełnienie ""obowiązków w sferze obronności i bezpieczeństwa naszego państwa"". Kaczyński wątpi, czy Tusk broni niepodległości Polski Jarosław... czytaj dalej » - Tegoroczne tragiczne wydarzenia i następujące po nich reakcje rządzących wielokrotnie zmuszały mnie do stawiania pytań, czy Pan i Pański rząd nie próbujecie uciekać od odpowiedzialności, której uniknąć nie sposób - pisze Kaczyński. - Długo z prezydentem Komorowskim pracowaliśmy nad polskim wkładem do strategii, jaka zostanie przyjęta w Lizbonie na spotkaniu NATO. Zarówno polskie uwagi jak i polskie interesy zostały odzwierciedlone w tych propozycjach - komentuje w czwartek Tusk. Testament Lecha Zapytany przez dziennikarzy o spot wyborczy PiS, w którym prezes Kaczyński obiecuje wyborcom ""realizację testamentu Lecha Kaczyńskiego"" Donald Tusk mówi, że ""wszyscy powinniśmy starać się realizować to, co dobre w dziedzictwie, tym co pozostało po tych politykach, którzy odeszli"". - Także po Lechu Kaczyńskim. Nikt nie jest jednoznacznie dobry czy zły - dodał. Orędzie Kaczyńskiego: ""Wypełniamy Jego testament"" - Kochany Leszku,... czytaj dalej » I podkreślił, że choć każdy z nas powinien starać się realizować testamenty przywódców, Jarosław Kaczyński ma do tego szczególne, rodzinne prawo. - Jeśli uważa, że kampania wyborcza to jest ten moment, kiedy powinien powoływać się na pamięć o bracie, to jest jego wybór - dodaje premier. Stowarzyszenie niech Premier skomentował także deklarację stowarzyszenia banitek z PiS, ""Polska jest najważniejsza"", że osoby z nim związane będą recenzować rząd. - Wreszcie. Nie jest dobrze, kiedy opozycja jest albo agresywna w sposób jałowy, albo bezradna albo za słaba. To grozi demoralizacją rządzących, ktokolwiek by to był. Ja też nie jestem święty i też wymagam recenzji, pilnowania - zapewnił premier. - Moja żona mogłaby dużo na ten temat powiedzieć - dodaje żartem. sm/fac",Tusk: Polska bezpieczna jak nigdy,
"""Iwan Groźny"" w rękach Niemców","Oskarżony o zagładę 29 tysięcy Żydów w Sobiborze 89-letni John Demjaniuk deportowany do Niemiec. W ostatnim czasie Demjaniuk walczył, by z powodu złego stanu zdrowia nie wydalano go z USA. W poniedziałek wieczorem rozpoczął się proces deportacji, we wtorek rano Demjaniuk był już w Monachium.","Agenci federalni odebrali w poniedziałek Johna Demjaniuka z biura urzędu imigracyjnego w Cleveland, by przygotować jego deportację do Niemiec - poinformowała w nocy agencja AP. Przedstawiciele urzędu imigracyjnego nie podali informacji na temat tego, dokąd został przewieziony Demjaniuk. Wiadomo jednak, że przed wylotem poddano go specjalistycznym badaniom. Trafi do niemieckiego aresztu Jak informuje agencja Reuters powołując się na lokalną policję we wtorek rano Demjaniuk przybył do Monachium. Samolot z nim na pokładzie wylądował w stolicy Bawarii o godz. 9.20. Po formalnym aresztowaniu były strażnik w hitlerowskich obozach koncentracyjnych zostanie przewieziony do więzienia w Stadelheim i ponownie przebadany przez lekarza. Deportacja Demjaniuka ponownie odroczona 89-letni John... czytaj dalej » Sąd Najwyższy USA odmówił w zeszłym tygodniu rozpatrzenia apelacji 89-letniego Demjaniuka od nakazu deportacji do Niemiec. W nakazie aresztowania wydanym przez prokuraturę w Monachium Demjaniukowi zarzuca się udział w zamordowaniu 29 tysięcy Żydów w Sobiborze między marcem a końcem września 1943 roku. Nazywano go ""Iwanem Groźnym"" Zdaniem oskarżycieli, Demjaniuk był również strażnikiem w hitlerowskich obozach koncentracyjnych na Majdanku, w Treblince i Flossenburgu. Dawni więźniowie twierdzą, że nazywano go ""Iwanem Groźnym"". Dwukrotnie pozbawiano go obywatelstwa USA. W roku 1986 został wydany Izraelowi w związku z oskarżeniem o udział w zagładzie Żydów. Został skazany na śmierć w procesie dotyczącym czynów, których miał się dopuścić w czasie, gdy był strażnikiem w obozie w Treblince. Jednak Sąd Najwyższy Izraela uchylił ten wyrok, uzasadniając, że nie ma wystarczających dowodów, iż oskarżony był osławionym ""Iwanem Groźnym"". Demjaniuk wrócił po tym wyroku do Stanów Zjednoczonych. Jest bezpaństwowcem. Nie przyznaje się do zarzutów Podejrzany nie przyznaje się do zarzutów zbrodni nazistowskich. Mężczyzna twierdzi, że służył w Armii Czerwonej i dostał się do niewoli niemieckiej w 1942 roku. Po wojnie Demjaniuk trafił do obozu dla uchodźców w Monachium. W 1952 roku wyemigrował do Stanów Zjednoczonych, gdzie pracował jako robotnik w fabryce samochodów.",,
Szef MSZ Ukrainy: Kijów domaga się ruxitu,"Kijów domaga się ruxitu, czyli wycofania rosyjskich wojsk z ukraińskiego terytorium - oświadczył we wtorek szef MSZ Ukrainy Wadym Prystajko. Jak stwierdził, to główne oczekiwanie ukraińskich władz wobec spotkania przywódców czwórki normandzkiej - Francji, Niemiec, Ukrainy i Rosji.","Przywódcy krajów tak zwanego formatu normandzkiego dyskutują o uregulowaniu  konfliktu w Donbasie na wschodzie Ukrainy, który wiosną 2014 roku został  częściowo opanowany przez prorosyjskich separatystów. Do ich pierwszego  spotkania doszło w czerwcu 2014 roku w Normandii. Ostatnie  rozmowy czwórki liderów odbyły się w październiku 2016 roku. Kolejne  zaplanowano na 9 grudnia w Paryżu. Jeśli do nich dojdzie, będzie to  pierwsze spotkanie prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego z  prezydentem Rosji Władimirem Putinem. ""Naszym głównym oczekiwaniem w związku ze szczytem normandzkim oraz innymi formatami jest to, co nazywam ruxitem - chcemy, by Rosja i wojska rosyjskie opuściły Ukrainę"" - napisał na Twitterze szef MSZ Ukrainy Wadym Prystajko. We wtorek minister spraw wewnętrznych Ukrainy Arsen Awakow poinformował, że przed szczytem Zełenski zwołał posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony. Konflikt zbrojny w Donbasie wybuchł po zwycięstwie prozachodniej rewolucji godności w Kijowie, która doprowadziła do obalenia na początku 2014 roku ówczesnego prorosyjskiego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza. Wiosną tamtego roku wspierani przez Rosję separatyści proklamowali w Donbasie dwie samozwańcze republiki ludowe - doniecką i ługańską. W wyniku walk w tym regionie dotychczas zginęło ponad 13 tysięcy osób. Autor: momo//now / Źródło: PAP",Konflikt na wschodzie Ukrainy,
"Co za horror. Finału nie będzie, zadecydował jeden gol w dogrywce","Trener Duńczyków łapał się za głowę. Trudno mu się dziwić, bo jego zawodnicy rzucali i rzucali, a strzegący polskiej bramki Piotr Wyszomirski odbijał i odbijał. W dogrywce olimpijskiego półfinału rywale okazali się jednak lepsi o jedno trafienie - wygrali 29:28. Polska zagra o brąz.","Nastroje przed tym pojedynkiem były bojowe. Słusznie, skoro w ćwierćfinale Polacy rozprawili się z Chorwacją, a za faworytów ich nie uznawano. W fazie grupowej zawodzili, nawet rozczarowywali.

Chorwatów pokonali 30:27 i szybko chcieli o tym zapomnieć. Musieli, bo na radość było za wcześnie. Bo czekał ich kolejny ważny pojedynek. - Jeszcze nic nie osiągnęliśmy - mówił Karol Bielecki, który w tym ćwierćfinale był wielki. 

Dowodzący Biało-Czerwonymi selekcjoner Tałant Dujszebajew zadbał o każdy szczegół. Była analiza gry Duńczyków. Była regeneracja. Był zakaz opuszczania wioski olimpijskiej i udzielania wywiadów. Trener stwierdził, że skoro Duńczycy awans do półfinału zdobyli całe 3,5 godziny przed Polakami, to mają więcej czasu na wypoczynek, więc siłami nie ma co szafować. Dania ma w składzie indywidualności. Dania gra ładnie, szybko i technicznie, jej zawodnicy świetnie rzucają, potrafią kontrować i atakować skrzydłami. Oni w 1/4 finału bez problemów - 37:30 - odprawili Słowenię. W piłce ręcznej na olimpijskie podium ich reprezentacja nie wdarła się nigdy. Polska dokonała tego raz, długie 40 lat temu była trzecia. 

Przed piątkowym meczem trwała walka sztabu medycznego o postawienie na nogi Michała Jureckiego, zmagającego się z urazem stawu skokowego. Niestety, zdecydowano, że nic z tego, że trzeba sobie radzić bez niego. 

Początek był zły. Morten Olsen pokonał Sławomira Szmala, a Niklas Landin strzał Kamila Syprzaka odbił. Potem kolejna stracona bramka. I trzecia. Nie tak miało być. Duńczycy potrafili znaleźć luki w polskiej obronie. A kłopotów z tym nie mieli, bo obrona była dziurawa. W końcu Mariusz Jurkiewicz trafił do siatki. Szmala zastąpił na posterunku Wyszomirski. Stratę do rywali udało się zmniejszyć do jednego gola, do przerwy było 15:16. A po przerwie Wyszomirski - bohater spotkania z Chorwacją - wpadł w trans. Czarował. Zachwycał. Jak inaczej nazwać to, co wyprawiał między słupkami? Wygrywał pojedynki sam na sam, bronił bomby z dystansu, nie dawał się pokonać ze skrzydeł. Trener Duńczyków chował twarz w dłonie. Mobilizacja w zespole była ogromna. A walka trwała, w ataku trudno było się przebić, by zaskoczyć  Landina. Minuta do końca, 24:24. I karny dla Duńczyków. Za co, panie sędzio? 24:25. Dujszebajew poprosił o czas. Piłka krążyła między Polakami, wreszcie trafiła do Michała Daszka. A ten wykonał rzut życia, szalony, z biodra. Nieważne. Ważne, że trafił! Na dwie, może trzy sekundy przed końcowym gwizdkiem. 25:25. Dogrywka. Kolejny horror. Duńczycy zaczęli ją lepiej, strzelili trzy gole. Tym razem kapitalnie bronił Landin. Co to były za emocje. Trzeba było gonić, bić się o miejsce w olimpijskim finale. Obronił Wyszomirski. Obronił Landin. Niestety. Porażka. Zadecydował jeden gol. 28:29, po takiej walce. Bielecki usiadł na ławce i płakał. W meczu o brąz Polacy zmierzą się z Niemcami. Dania w wielkim finale zagra z Francją. Autor: rk / Źródło: sport.tvn24.pl",Załamany Piotr Wyszomirski,
Chińska delegacja Michała Tuska,"Syn Donalda Tuska - Michał - brał udział w delegacji szefów PKP do Chin. Wyjazd odbył się na parę dni przed zmianą rozkładu jazdy, która sparaliżowała polską kolej. Co robił tam syn premiera? Jako nominowany w konkursie ""Człowiek roku - przyjaciel kolei"" został zaproszony do polskiej delegacji.","Polska delegacja na Światowy Kongres Kolei Dużych Prędkości, który na początku grudnia odbywał się w Pekinie stała się sławna ze względu na okoliczności, w jakich miała miejsce. Akurat w tym czasie spółki kolejowe wprowadzały ostatnie zmiany w rozkładzie jazdy, który powinien być podany do publicznej wiadomości 10 listopada. Katastrofa na kolei wisiała w powietrzu, ale przedstawiciele władz kolei i ministerstwa, zamiast pilnować nowego rozkładu, pojechali do Chin. Massel nowym zastępcą Grabarczyka? W środę poznamy... czytaj dalej »Syn premiera z prezesem PKP W 18-osobowej grupie był m.in. prezes PKP PLK Zbigniew Szafrański, były już wiceminister infrastruktury Juliusz Engelhardt oraz prezes PKP SA Andrzej Wach. W tej grupie było też trzech dziennikarzy. Wśród nich syn premiera - Michał Tusk. - Jestem dziennikarzem ""Gazety Wyborczej"" od sześciu lat już chyba i zajmuje się między innymi właśnie tematyką kolejową - wyjaśnia. Najlepsi z najlepszych Poleciała głowa za kolej - Rozpoczynamy... czytaj dalej »Organizator wyjazdu przekonuje, że do Chin zabrano najlepszych, tych którzy rzeczywiście o kolei dużo wiedzą. - Cała trójka dziennikarzy jest laureatami naszego konkursu ""Człowiek roku - przyjaciel kolei"" i wszyscy ci dziennikarze od lat zajmują się tematyką kolejową - tłumaczy Krzysztof Łańcucki, rzecznik PKP PLK. Delegacja była w Chinach pięć dni. Brała udział w kolejowym kongresie dużych prędkości, zwiedzała dworce i bardziej typowe atrakcje turystyczne. Kto za to płacił? - Z tego co wiem, to za pobyt zapłaciła strona chińska, (…) dokładnie taka firma rządowa budująca koleje w Chinach i będąca stroną tego kongresu. Za przelot zapłaciły Polskie Linie Kolejowe - dodaje Michał Tusk. ""Przyjaciel kolei"" Michał Tusk był jednym z czterech redaktorów nominowanych w kategorii ""Dziennikarz roku"" konkursu ""Człowiek roku - przyjaciel kolei"" organizowanego przez PKP PLK i Railway Business Forum. Został nominowany za ""promocję transportu szynowego na Pomorzu"". Prezesi PKP tracą premie, których i tak by nie dostali? Przed południem... czytaj dalej »""Od kilku lat walczy o wzmocnienie transportu szynowego na Pomorzu. W ostatnim roku opublikował wiele rzeczowych artykułów wspierających kolej. Jest stałym użytkownikiem i fanem trójmiejskiej SKM. Starannie przygotowuje wiadomości dotyczące transportu szynowego dbając o obiektywność relacji"" - czytamy na stronie konkursu. Laureat w kategorii dziennikarz roku 2010 nie pojechał do Chin. rs/fac","Michał Tusk jako ""przyjaciel kolei"" pojechał do Chin",
"Portal za 66 mln zł pod lupą NIK. ""Zbyt wiele niedomówień""","Inspektorzy NIK rozpoczęli kontrolę przygotowania i realizacji projektu portalu eDolny Śląsk. Platforma za 66 mln złotych od początku budzi kontrowersje wśród wojewódzkich radnych, których zaskoczyła wysoka cena projektu. Władze województwa, które zleciły inwestycję, przekonują, że cieszą się z kontroli: - Dzięki temu projekt będzie bardziej transparentny.","Kontrola rozpoczęła się w ubiegłym tygodniu. Chodzi o projekt wart 66 mln złotych, który ma być platformą  informacyjną dla mieszkańców województwa dolnośląskiego. Na portalu mają  znaleźć się m.in. wszystkie książki z dolnośląskich uczelni i lotnicze  zdjęcia całego regionu. Oprócz tego znajdzie się tam miejsce dla  informacji o ekonomii, historii, faunie i florze Dolnego Śląska. Inwestycja od początku wzbudzała krytykę samorządowych polityków, zszokowanych ceną portalu: - Może to jest jakaś pomyłka? Za te pieniądze można wyposażyć szpital,  który jest budowany na Maślicach lub wybudować pół mostu na Odrze.  Trudno mi uwierzyć w taką decyzję - denerwował się Paweł Hreniak z PiS i zwracał uwagę, że portal wrocławskiego magistratu kosztował kilkadziesiąt razy mniej. Czytaj więcej Władze województwa tłumaczyły koszty bezprecedensową skalą przedsięwzięcia, ale inspektorzy postanowili, że jednak je skontrolują. - Dostrzegając zainteresowanie społeczne w tym doniesienia z mediów oraz napływające do Izby sygnały od obywateli NIK we Wrocławiu rozpoczęła kontrolę dotyczącą przygotowania i realizacji projektu ""Regionalna platforma informacyjna dla mieszkańców i samorządów Dolnego Śląska e-Dolny Śląsk"" - poinformowała Violetta Matuszewska-Potempska, rzecznik wrocławskiej delegatury NIK. Kontrola ma potrwać do marca. Co na działania NIK zarząd województwa? - Kontrola to nic złego dla inwestycji. Bardzo dobrze, że ona będzie, bo taki projekt powinien być transparentny. Wokół niego narosło zbyt wiele niedomówień - stwierdza Jerzy Michalak, członek zarządu województwa. I dodaje, że władze województwa mają świadomość tego, że wokół projektu ""nie dzieje się najlepiej"". Platforma miała być bowiem gotowa do końca 2014 roku, jednak do tej pory nie przedstawiono efektów pracy firmy odpowiedzialnej za stworzenie portalu. - Na razie zakupiono sprzęt, zamontowano serwerownie, ale nie ma ""kontentu"" - przyznaje Michalak. Zapewnia też, że wszystkie etapy prac są pod nadzorem. Za opóźnienia naliczane są też kary. W listopadzie ubiegłego roku kwota kar nałożonych na firmę Qumak sięgnęła ponad milion złotych. - O ostatecznej kwocie będziemy mogli mówić dopiero w chwili oddania pełnego projektu - podkreśla Michalak. Projekt w 85 proc. współfinansowany jest ze środków unijnych. Autor: tam/kv / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"""Ma być jak w latach 2005-2007, tylko gorzej"". Politycy o zmianach w prokuraturze","Prokuratura w Polsce zostanie upolityczniona, a Zbigniew Ziobro został najpotężniejszą osobą w rządzie - twierdzą zgodnie przedstawiciele PO, PSL i Nowoczesnej, komentując w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 przyjętą w tym tygodniu przez parlament ustawę o prokuraturze. Ustawa łączy ponownie stanowiska prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości. - Takie opinie są przesadzone - odpowiadał Bartosz Kownacki (PiS).",Źródło: tvn24,,
Prezydent: nie mam poparcia poważnych sił,"Lech Kaczyński nadal zdaje się nie wiedzieć, czy będzie kandydować na stanowisko prezydenta. Zapytany we wtorek, kiedy ogłosi decyzję w sprawie startu w wyborach prezydenckich, odpowiedział, że w tej chwili nie ma poparcia ""poważnych"" sił politycznych.","Pytanie o kandydowanie padło na konferencji prasowej po posiedzeniu Narodowej Rady Rozwoju. W Polsce szansę mają ci, którzy nie wychodzą na środek ulicy i mówią, że będą kandydowali, tylko ci, którzy mają poparcie poważnych sił politycznych. Ja jeszcze w tej chwili takiego poparcia nie mam.Lech Kaczyński, prezydent RP W Polsce szansę mają ci, którzy nie wychodzą na środek ulicy i mówią, że będą kandydowali, tylko ci, którzy mają poparcie poważnych sił politycznych. Ja jeszcze w tej chwili takiego poparcia nie mam. Lech Kaczyński, prezydent RP - A czy ja będę kandydował? - odpowiedział prezydent. Po czym dodał: - Proszę pamiętać, że w Polsce szansę mają ci, którzy nie wychodzą na środek ulicy i mówią, że będą kandydowali, tylko ci, którzy mają poparcie poważnych sił politycznych. Ja jeszcze w tej chwili takiego poparcia nie mam. Platforma poprawiła mi humorGiertych znów wytacza proces Kaczyńskiemu. Tym razem karny Roman Giertych... czytaj dalej » Prezydent Lech Kaczyński podkreślił ponadto, że nie zamierza ""wchodzić"" w toczące się w Platformie Obywatelskiej prawybory. - Nie kryję, że był moment, który bardzo mi poprawił humor, w tym sensie, że zobaczyłem parę elementów komicznych (w toczących się prawyborach w PO - przyp. red.), natomiast nie zamierzam tutaj wchodzić w to, z kim wolałbym kandydować - odpowiedział Kaczyński dodając, że to, kogo wystawi PO, jest sprawą samej partii. sm/tr",Lech Kaczyński o wyborach prezydenckich,
"Rząd USA upomina się
 o Julię Tymoszenko",Stany Zjednoczone chcą natychmiastowego uwolnienia byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko - poinformowała ambasada USA w Kijowie. Urzędnicy chcą także umożliwienia im odwiedzenia Tymoszenko w areszcie.,"Aresztowanie opozycjonistki ""zaniepokoiło wspólnotę międzynarodową"" i ""nadało wydarzeniom wygląd motywowanych politycznie prześladowań"" - napisano w oświadczeniu wydanym przez ambasadę USA. ""Rząd USA podziela to zaniepokojenie i wzywa do ponownego rozważenia decyzji o aresztowaniu pani Tymoszenko i rozpatrzenia jej natychmiastowego uwolnienia"" - oświadczyła ambasada, która zwróciła się również o umożliwienie jej przedstawicielom odwiedzenia Tymoszenko w areszcie. Znów namioty w centrum Kijowa Zwolennicy Julii... czytaj dalej » Była premier w areszcie Oskarżona o nadużycia przy podpisywaniu w 2009 roku umów gazowych z Rosją Tymoszenko została aresztowana w piątek podczas swego procesu w Kijowie i przewieziona do aresztu śledczego w stołecznym więzieniu Łukianiwka. Sędzia Rodion Kiriejew, który wydał tę decyzję argumentował, że zachowanie Tymoszenko w sądzie świadczy, iż zamierza ona przedłużyć swój proces. Wcześniej Tymoszenko kilkukrotnie zmieniała adwokatów oraz doprowadzała sędziego do pasji, nie wstając podczas składania zeznań. Tymoszenko stwierdzała, że nie musi odpowiadać na pytania Kiriejewa stojąc, ponieważ nie reprezentuje on wymiaru sprawiedliwości, lecz działa na zlecenie jej głównego przeciwnika politycznego, prezydenta Wiktora Janukowycza.",,
"Wielki zwolennik obrony terytorialnej krytykuje Macierewicza i odchodzi. ""Zaczęli od tyłu""","Romuald Szeremietiew ogłosił swoje odejście z Akademii Sztuki Wojennej. Od lat promował koncepcję oparcia obrony Polski o obronę terytorialną i w związku z tym początkowo popierał Antoniego Macierewicza. Teraz mówi jednak, że krytycznie ocenia działania MON, wobec czego nie może pracować na uczelni podległej ministrowi. W jego ocenie ministerstwo stara się budować obronę Polski ""od tyłu"", bez solidnej podstawy.","Szeremietiew ogłosił swoje odejście z ASzW w czwartek poprzez wpis w mediach społecznościowych. - Powody mojego odejścia przedstawiłem w piśmie skierowanym do komendanta-rektora ASzW wnoszącym o rozwiązanie umowy o pracę. Uznałem, że nie powinienem pracować w instytucji podległej MON skoro krytycznie oceniam to, co robi, a zwłaszcza czego nie robi minister obrony - napisał.  Zapytaliśmy byłego posła, który dwukrotnie pełnił funkcję wiceministra obrony (w 1992 był p.o. ministra obrony) o dokładniejsze wyjaśnienie przyczyn swojej decyzji. Szeremietiew od dawna promuje swoją koncepcję oparcia systemu obrony Polski o masową obronę terytorialną. Robił to również od 2014 roku jako wykładowca na Akademii Obrony Narodowej, którą przemianowano w 2016 roku na Akademię Sztuki Wojennej. Na pozór powinien być więc zwolennikiem działań Macierewicza, który forsuje utworzenie Wojsk Obrony Terytorialnej.

- Obecne kierownictwo MON zaczęło wszystko od tyłu - wyjaśnia swoje zarzuty Szeremietiew. - Najpierw powinna zostać opracowana nowa strategia obrony państwa, która określałaby, jak chcemy się bronić. Dopiero na tej podstawie powinny być podejmowane dalsze działania - mówi. Zaznacza, że obecne kierownictwo MON nie stworzyło tej podstawy. - Najpierw sprawdzali, co robili poprzednicy - dodaje.

Zdaniem Szeremietiewa efekt jest taki, że ""nie wiadomo w jakim kierunku"" zmierza modernizacja Sił Zbrojnych. - Ciągle są prezentowane jakieś sprzeczne koncepcje - mówi. Zaznacza, że według niego sprawy nie rozwiązuje zaprezentowany w czerwcu Strategiczny Przegląd Obronny, ponieważ nie było to ""wypracowanie strategii"". Teraz były już profesor ASzW wyraża się krytycznie na temat kształtu obecnie tworzonych Wojsk Obrony Terytorialnej. Jego zdaniem ich obecna koncepcja jest zbyt wąska. - W MON wydaje się dominować pomysł, że to mają być siły pomocnicze dla zawodowych Wojsk Operacyjnych - mówi Szeremietiew. Jego zdaniem jest to błąd, ponieważ obrona terytorialna powinna mieć większe znaczenie i szersze zadania.

Swoją koncepcję obrony terytorialnej Szeremietiew stworzył jeszcze w latach 90. Zakładała ona między innymi docelowo liczebność na poziomie 120 tysięcy ludzi w pełnym rozwinięciu na wypadek kryzysu czy wojny. Obecna wizja MON mówi o maksymalnie 50 tysiącach.

- Jako pracownik ASzW, która podlega ministrowi obrony, nie powinienem wyrażać pod jego adresem krytyki. Robiąc to byłbym nielojalny. Wobec tego postanowiłem tak rozwiązać tą sytuację - mówi o swojej decyzji odejścia z uczelni Szeremietiew. Podobnie motywował swoje odejście ze służby generał Mirosław Różański, do początku roku 2017 Dowódca Generalny Rodzajów Sił Zbrojnych. Jeden z najważniejszych dowódców polskiego wojska przyznał, że nie zgadzał się w wielu kwestiach z ministrem Macierewiczem, a jego zdanie było ignorowane. Między innymi chodziło o Obronę Terytorialną, która według gen. Różańskiego jest w ogóle błędem. Jako oficer w służbie czynnej nie chciał jednak krytykować swojego przełożonego, wobec czego zdecydował się odejść. Autor: Maciej Kucharczyk / Źródło: tvn24.pl",,
"Chciał wywieźć żywe koralowce z Polski do Rosji. ""Skróciliśmy procedury, aby je uratować""","17 żywych koralowców próbował wywieźć z Polski do Kaliningradu obywatel Rosji. Mężczyzna został zatrzymany przez strażników granicznych na przejściu w Grzechotkach (woj. warmińsko-mazurskie). Tłumaczył, że koralowce kupił w sklepie zoologicznym w Trójmieście. Mężczyźnie grozi nawet do pięciu lat więzienia.","Podczas kontroli na przejściu granicznym z Rosją strażnicy graniczni na tyłach samochodu zauważyli trzy papierowe kartony. Okazało się, że znajdują się w nich nylonowe woreczki z żywymi koralowcami. Zwierzęta pochodzą najprawdopodobniej z Indonezji. Mężczyzna chciał przewieźć do Kaliningradu łącznie 17 koralowców. Nie miał wymaganego pozwolenia. Podczas przesłuchania przed celnikami z Olsztyna tłumaczył, że kupił je legalnie w jednym ze sklepów zoologicznych w Trójmieście. Nie był jednak w stanie przedstawić faktury z certyfikowanego sklepu, który sprzedaje chroniony gatunek zgodnie z prawem. - Jeśli zwierzę pochodzi z legalnego źródła, sklep zobowiązany jest do wystawienia faktury sprzedaży, na której poświadcza legalność takiego zakupu - wyjaśnia Maciej Podgórski z Akwarium w Gdyni. Jak dodaje, koralowce kupują głównie klienci indywidualni do domowych hodowli.  Po konsultacji ze specjalistami z Gdyni okazało się, że koralowce muszą jak najszybciej trafić do czystego zbiornika z wodą - inaczej by nie przeżyły. Celnicy skrócili więc wszystkie możliwe procedury, aby szybko dostarczyć je do Gdyni. - To był wariant awaryjny. Jeśli zatrzymuje się okazy, które są żywe, trzeba niezwłocznie zawieźć je do najbliższego miejsca, gdzie można im pomóc - dodaje Chudy. - Wszystkie koralowce zostały umieszczone w specjalnym zbiorniku z czystą wodą na zapleczu Akwarium w Gdyni - wyjaśnia Podgórski. W piątek padł jeden z przywiezionych dzień wcześniej koralowców. - Trafił do nas już w złym stanie, nie mogliśmy mu pomóc - dodaje. Jak wyjaśnia Podgórski, koralowców nie można zobaczyć w Akwarium w Gdyni. Nie zostały włączone do ekspozycji - są dowodem w sprawie, którą zajmie się sąd w Braniewie. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z              Waszym regionem - czekamy na   Wasze  sygnały/materiały.     Piszcie    na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: mg/sk / Źródło: TVN24 Pomorze",Mieszkaniec Kaliningradu chciał wywieźć za granicę 17 żywych koralowów,
Wiceprezydent USA oskarżony o sianie paniki,"Wiceprezydent USA Joe Biden został oskarżony o sianie paniki w sprawie świńskiej grypy. Biden naraził się liniom lotniczym i konserwatywnym komentatorom za stwierdzenie, że lepiej nie korzystać teraz z transportu publicznego. Wypowiedź wiceprezydenta ma związek z rosnącą w USA liczbą zachorowań na nową grypę. Zachorował na nią m.in. członek administracji Baracka Obamy.","Dr Richard Besser, pełniący obowiązki dyrektora Ośrodka Zwalczania i Prewencji Chorób, starał się w piątek rozproszyć obawy Amerykanów przed korzystaniem z publicznego transportu, w tym lotniczego. - Nie ma tu zwiększonego ryzyka, chyba że ktoś ma objawy grypy, wtedy nie powinno się wsiadać do samolotu albo do metra - powiedział. Poruszenie wzbudziła w czwartek wypowiedź wiceprezydenta Joe Bidena, który oświadczył w wywiadzie telewizyjnym, że osobiście nie korzystałby teraz z transportu publicznego i nie radzi tego robić swojej rodzinie. Paris nie boi się świńskiej grypy, bo... nie je wieprzowiny Ponoć nieświadomi... czytaj dalej » Wypowiedź wywołała ostrą reakcję linii lotniczych, które zaprotestowały przeciw bezpodstawnemu sianiu paniki. Biden, który wiele razy popełniał już gafy, naraził się też na kpiny konserwatywnych komentatorów. Jeden z nich powiedział w telewizji Fox News, że gdyby wszyscy posłuchali zalecenia wiceprezydenta, ""gospodarka USA by się zawaliła"". Już 141 chorych Na nową odmianę grypy wywołaną wirusem A/H1N1 zachorowało w USA już 141 osób - o takiej liczbie potwierdzonych przypadków poinformował w piątek Ośrodek Zwalczania i Prewencji Chorób (CDC). Od czwartku, kiedy mówiono o 109 przypadkach, zanotowano 32 nowe zachorowania. Tzw. świńska grypa pojawiła się już w 19 stanach, m.in. w pobliżu Waszyngtonu, gdzie potwierdzono dwa przypadki w stanie Wirginia. Sześć przypadków określanych jako ""prawdopodobne"" zanotowano w Maryland. Waszyngton leży na granicy obu tych stanów. Świńska grypa dotarła do Francji, Skandynawii i Azji Francja, Dania i... czytaj dalej » Urzędnik leciał w innym samolocie niż Obama Na nową grypę zachorował m.in. funkcjonariusz administracji podróżujący w połowie kwietnia do Meksyku wraz z Barackiem Obamą, asystent ministra energetyki Stevena Chu. Leciał on jednak innym samolotem niż Obama i Biały Dom podkreśla, że prezydent nie był ani przez chwilę zagrożony. Szpitale w Nowym Jorku i Kalifornii, gdzie zachorowało najwięcej ludzi, przyjmują coraz więcej pacjentów z objawami grypy, jak kaszel, katar itp. Jak na razie jednak ""świńska grypa"" w USA ma stosunkowo łagodny przebieg. Zmarła tylko jedna ofiara, niespełna dwuletni chłopiec, który przybył z rodzicami z Meksyku.",,
Prezydent Turcji o syryjskich uchodźcach: damy im możliwość uzyskania obywatelstwa,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, oświadczył, że istnieje możliwość, iż przyzna tureckie obywatelstwo syryjskim uchodźcom mieszkającym w jego kraju.","- Damy im możliwość uzyskania obywatelstwa, pomagając tym braciom i siostrom. Uczynimy to poprzez urzędy ustanowione przez Ministerstwo (Spraw Wewnętrznych) - powiedział Erdogan. Wypowiadał się w tej sprawie w miejscowości Kilis, przy granicy syryjskiej. Szef państwa dodał, że tureckie MSW podejmuje już kroki zmierzające do rozwiązania tej sprawy. W Turcji znajduje się obecnie około 2,7 miliona Syryjczyków, którzy uciekli z rejonów swego kraju objętych wojną domową. Erdogan oskarżył tzw. Państwo Islamskie, ale jednocześnie również walczącą z nim w Syrii kurdyjską partyzantkę o to, że są ""najemnymi marionetkami"", których działania sprawiają, że Syryjczycy ""nie mogą rządzić się sami"". Według Erdogana tak jak Państwo Islamskie ""nie reprezentuje muzułmanów"", tak milicja kurdyjska ""nie reprezentuje Kurdów"". Autor: jaz/gry / Źródło: PAP",,
Dmitrij Miedwiediew super-star,"Dżinsy, blask reflektorów, głośna muzyka i tłumy rozentuzjazmowanych młodych ludzi. Dmitrij Miedwiediew, kandydat na prezydenta Rosji, w iście amerykańskim stylu zdobywa serca młodego elektoratu.","Miedwiediew, który zwycięstwa w niedzielnych wyborach prezydenckich może być raczej pewny, witany był na swoim wiecu w Kazaniu jak gwiazda rocka. Tłumy młodych Rosjan zgromadzonych w stolicy republiki Tatarstanu oszalały na punkcie następcy Władimira Putina. - Razem pchniemy Rosję naprzód - krzyczał z podestu Miedwiediew, a każdej jego wypowiedzi towarzyszyły żywiołowe owacje i gromkie brawa. Atmosfera była tak gorąca, że można było odnieść wrażenie, że wiec nie odbywa się w centrum Rosji, lecz gdzieś na słonecznej amerykańskiej Florydzie. Wiec sterowanyWielu młodych Rosjan nie interesuje się politykąMasza Lipman z moskiewskiego centrum CarnagieW rzeczywistości jednak spotkanie Miedwiediewa z młodymi nie miało wiele wspólnego ze spontanicznymi spędami w stylu Baracka Obamy. Zdaniem obserwatorów, wiec w Kazaniu był kolejnym wyreżyserowanym przez Kreml spektaklem, mającym zjednać Miedwiediewowi poparcie wśród młodzieży. Wielu uczestników zostało niemal zmuszonych do przybycia na spotkanie. Wielu młodych Rosjan nie interesuje się polityką Masza Lipman z moskiewskiego centrum Carnagie Czemu jednak Kreml wkłada tyle wysiłku w lansowanie kandydata, który praktycznie nie będzie miał konkurencji w zbliżających się wyborach? - Wielu młodych Rosjan po prostu nie interesuje się polityką - mówi Masza Lipman z moskiewskiego centrum Carnagie. Przekonanie młodzieży, by 2 marca poszła do urn, jest więc grą wartą świeczki. A takie spektakularne wiece mogą być do tego najlepszym narzędziem.",,
Ustawa o budżecie Pentagonu przeszła przez Izbę Reprezentantów,"Izba Reprezentantów USA przyjęła w środę wieczorem czasu miejscowego ustawę o budżecie Pentagonu na 2020 rok. Jej projekt, w który wpisano między innymi sankcje na firmy budujące gazociąg Nord Stream 2, trafi teraz pod głosowanie Senatu.","""Kongresie - nie wstrzymuj już tego! Natychmiast podpiszę tę historyczną ustawę obronną"" - napisał jeszcze przed głosowaniem w Izbie Reprezentantów prezydent Donald Trump na Twitterze. Amerykański prezydent wyjaśnił, że ""wszystkie nasze priorytety"" znalazły się w końcowej wersji ustawy o wydatkach obronnych (National Defense Authorization Act, NDAA). Wśród nich wymienił między innymi zwiększenie funduszy dla amerykańskich oddziałów i płatny urlop rodzicielski.  Agencja Reutera pisze, że Senat będzie głosował projekt ustawy o budżecie Pentagonu w przyszłym tygodniu. Komisje do spraw sił zbrojnych Senatu i Izby Reprezentantów uzgodniły w poniedziałek, po wielomiesięcznych negocjacjach, rekordowy budżet Pentagonu w wysokości 738 miliardów dolarów. Projekt przewiduje między innymi sankcje na firmy budujące łączący Rosję i Niemcy przez Morze Bałtyckie, gazociąg Nord Stream 2. Zawiera również zapis, który ""zabrania rządowi USA uznania aneksji Krymu przez Federację Rosyjską"". Pomoc wojskowa dla Ukrainy po raz pierwszy obejmuje zakup pocisków rakietowych oraz rakiet przeciwokrętowych dla systemów obrony wybrzeża. Dokument zawiera też zapis o zakazie współpracy wojskowej z Rosją. Ustawa zakazuje również przekazywania Turcji myśliwców F-35 i wprowadza sankcje na gazociąg TurkStream (Turecki Potok) z Rosji do europejskiej części Turcji przez Morze Czarne. Przewidziano także środki na finansowanie nowych inicjatyw obronnych, związanych ze wzrastającym zagrożeniem ze strony Rosji i Chin. Personel wojskowy ma otrzymać podwyżki uposażeń w wysokości 3,1 procenta. O wpisanie sankcji na Nord Stream 2 do ustawy o budżecie Pentagonu zabiegał m.in. republikański senator Ted Cruz. Podkreśla on, że w Kongresie i rządzie USA panuje ponadpartyjny konsensus, że ""USA muszą zatrzymać rosyjski Nord Stream 2"". Sankcje, jak utrzymuje, ""mają karać firmy zaangażowane w budowę gazociągu"". - Dzięki temu zapewnimy bezpieczeństwo energetyczne Europy i powstrzymamy Putina przed wykorzystaniem miliardów dolarów w celu napędzania rosyjskiej agresji - oznajmił Cruz. Z informacji niemieckiego dziennika ""Bild"" wynika, że gdyby Stany Zjednoczone przed 31 grudnia wprowadziły sankcje wobec firm biorących udział w układaniu rur po dnie Bałtyku, to realizacja Nord Stream 2 opóźniłaby się o 5 lat. Chociaż projekt znajduje się już w końcowej fazie, to wycofanie się z niego w tym momencie z powodu zagrożenia sankcjami specjalistycznych firm ze Szwajcarii i Włoch miałoby poważne konsekwencje. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",Gazociąg Nord Stream 2,
Władze pięciu miast rozwiązane za powiązania z mafią,"Rząd Włoch rozwiązał władze pięciu miast i miejscowości w Kalabrii na południu kraju za powiązania z mafią. To częsta praktyka, stosowana na wniosek MSW, gdy są dowody na to, że decyzje lokalnej administracji były podyktowane wpływami przestępczości zorganizowanej.","Rozwiązane zostały władze 70-tysięcznego miasta Lamezia Terme, trzeciego pod względem wielkości w regionie. Taki krok podjęto po raz trzeci w jego historii. Poprzednio miało to miejsce w 1991 i 2003 roku. Ponadto rada ministrów rozwiązała zarządy gmin Cassano allo Jonio, Marina di Gioiosa Jonica, Petronà i Isola Capo Rizzuto. W tej ostatniej miejscowości w maju okazało się, że mafijny klan kontrolował zarządzanie znajdującym się tam ośrodkiem dla migrantów. We wszystkich pięciu miastach i miasteczkach wprowadzony zostanie zarząd komisaryczny. Mafia z Kalabrii,'ndrangheta, uważana jest za najpotężniejszą organizację zorganizowanej przestępczości we Włoszech. W ciągu ostatnich 25 lat w całym kraju rozwiązano z powodu związków z przestępczością zorganizowaną prawie 300 zarządów miejskich i gminnych. Najwięcej w Kampanii - około 100. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Partia Orbana nie dołączy do PiS i Salviniego,Węgry nie wezmą udziału we współpracy Prawa i Sprawiedliwości oraz włoskiej Ligi w kampanii przed wyborami do Parlamentu Europejskiego - oświadczył w środę sekretarz stanu w kancelarii premiera Węgier odpowiedzialny za sprawy unijne Szabolcs Takacs.,"Zapewnił, że ""nie ma tu drugiego dna"". - Jedynie to, że ci dwaj politycy, (przewodniczący Ligi Matteo) Salvini i (premier Węgier Viktor) Orban, mają bardzo podobne, jeśli nie identyczne podejście do tego, jak powinniśmy postępować wobec wyzwania migracji - oznajmił. Takacs powiedział też, że wedle jego wiedzy nie jest planowane żadne spotkanie wicepremiera Włoch i szefa MSW Salviniego z Orbanem. - Zależy nam na tym, by Europejska Partia Ludowa pozostała tam, gdzie powinna, przy oryginalnych wartościach, ideach, chrześcijańskiej demokracji - dodał. 9 stycznia Salvini złożył wizytę w Warszawie, gdzie spotkał się m.in. z premierem Mateuszem Morawieckim oraz prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. - Rozpoczęliśmy wymianę poglądów na temat przyszłej współpracy w nowym Parlamencie Europejskim - powiedział po tych rozmowach. Pytany na konferencji prasowej w Warszawie, czy z jego spotkania z Kaczyńskim ""może narodzić się wspólna grupa 'suwerennościowa' (w PE)"", Salvini odparł, że ""ja bym chciał, by zaistniał taki pakt, sojusz ze strony wszystkich, którzy chcą ratować Europę. Im nas będzie więcej, tym lepiej"". Dodał jednak, że nie ma wspólnego programu obu ugrupowań. - Jeśli chodzi o oś polsko-włoską, oś Warszawa-Rzym, to fakt, że w ogóle mogła zacząć się tworzyć, jest jednym z najwspanialszych wydarzeń. Zatem wiążę z nią duże nadzieje - powiedział po tej wizycie premier Węgier. - Dla nas - a należymy (Fidesz - red.) do Europejskiej Partii Ludowej - oznacza to, że na prawo od EPL są zdolne do tworzenia rządu siły antyimigranckie, które szukają różnych form współpracy. Jest to dla nas i dla EPL dobra wiadomość, bo szczerze powiem, mam po dziurki w nosie tego, że EPL szuka sojuszników wyłącznie z siłami proimigranckimi, z liberałami lub socjalistami - zaznaczył Orban. Włoski wicepremier do współpracy namówił już wcześniej Marine Le Penn, szefową francuskiej nacjonalistycznej partii Zjednoczenie Narodowe. W październiku na wspólnym wiecu głosili, że ich Europa będzie przeciwna globalizacji i przepływowi pracowników między krajami. Podczas konferencji prasowej na zakończenie wizyty w Warszawie Salvini wyraził nadzieję, że takie partie jak PiS czy Liga rozpoczną ""nową wiosnę europejską, nowe marzenie europejskie, które zostało nam skradzione na rzecz banków czy finansów"". Dotychczasowa frakcja Konserwatystów i Reformatorów, do której należy Prawo i Sprawiedliwość rozpadnie się po brexicie. Brytyjscy politycy współpracujący w obecnej kadencji z polską prawicą chcieli wyjścia z Unii i swój cel osiągnęli. Wybory do europarlamentu odbędą się pod koniec maja. Autor: ft/adso / Źródło: PAP",,
"Najwyższa kara dla polskiego arcybiskupa ""symboliczna"".  ""Z perspektywy ofiar niewiele zmienia""","Wydalenie ze stanu duchownego abp. Józefa Wesołowskiego ma wymiar symboliczny, choć z perspektywy ofiar niewiele zmienia - uważa Maria Mucha z zarządu Fundacji ""Nie lękajcie się"", która pomaga ofiarom molestowania seksualnego. Jak mówiła, trauma towarzyszy ofiarom pedofilii do końca życia i dlatego ""jakieś zadośćuczynienie ze strony Watykanu powinny otrzymać"".","Po decyzji Watykanu: żaden przestępca nie będzie mógł liczyć na ulgę - To jest... czytaj dalej » Były nuncjusz apostolski na Dominikanie abp Józef Wesołowski jest oskarżony o pedofilię. W piątek Stolica Apostolska poinformowała o jego wydaleniu ze stanu duchownego. Komentując decyzję Watykanu Mucha powiedziała, że choć wiele mówi się teraz o oprawcy, to istotniejsze jest, co dzieje się z ofiarami. - Czy te dzieci otrzymały pomoc, wsparcie od swojego państwa albo od Watykanu? One muszą przejść psychoterapię - powiedziała. Dodała, że trauma zostanie do końca życia i dlatego ""jakieś zadośćuczynienie ze strony Watykanu"" powinny otrzymać. Mucha powiedziała, że Fundacja ""Nie lękajcie się"" czeka na kolejne kroki Watykanu podejmowane w sprawie abp. Wesołowskiego - wyrok sądu watykańskiego lub decyzję o wydaniu go polskiemu wymiarowi sprawiedliwości. Przyznała, że decyzja ws. abp. Wesołowskiego pokazuje, że w Kościele coś się ""ruszyło"" ws. pedofilii. Jak mówiła, za granicą to trwa od lat, w Polsce - pod presją Watykanu, mediów i organizacji zewnętrznych pomagających ofiarom - także zaczyna się coś zmieniać. Papieska komisja o zaniedbaniach i tragicznych konsekwencjach milczenia o pedofilii Powołana przez... czytaj dalej »O wyrzuceniu arcybiskupa Józefa Wesołowskiego ze stanu kapłańskiego zdecydował Trybunał pierwszej instancji przy Kongregacji Nauki Wiary. O tej Decyzji poinformował w piątek Watykan. Abp Wesołowski ma dwa miesiące na odwołanie się od decyzji Watykanu. Jednocześnie przed watykańskim wymiarem sprawiedliwości toczy się osobne, karne postępowanie w sprawie byłego nuncjusza, zdymisjonowanego przez papieża Franciszka w trybie pilnym w sierpniu zeszłego roku. Watykańskie biuro prasowe wyjaśniło w komunikacie, że do tej pory abp Wesołowski korzystał z ""pewnej swobody poruszania się"". Teraz jednak - dodano - w związku z powagą stawianych mu zarzutów zastosowane wobec niego zostaną ""stosowne środki"". Polskie śledztwo w sprawie ujawnionych przez dominikańskie media przestępstw polskich duchownych jest prowadzone od września 2013 r. Dotyczy podejrzenia seksualnego wykorzystywania dzieci przez dwóch polskich duchownych - jednym z nich miał być abp Wesołowski. Według mediów wątek nuncjusza miał być umorzony przez warszawską prokuraturę, ponieważ dowody zebrane przez dominikańskich śledczych miały trafić do Watykanu, który prowadzi własne śledztwo (Wesołowski jest obywatelem Watykanu). Niedawno prokuratura wystosowała w jego sprawie dwa wnioski o pomoc prawną do Watykanu i Dominikany. Teraz warszawska prokuratura okręgowa zapowiedziała, że przeanalizuje nową sytuację prawną Wesołowskiego.","27.06.2014 | Abp Wesołowski, oskarżony o pedofilię, wydalony...",
"Niszczyli świąteczny pociąg. ""Wandale nie pozostaną bezkarni""","Grupa młodych osób podbiega do świątecznego pociągu ustawionego na legnickim Rynku i zaczyna niszczyć iluminację. Wchodzą na konstrukcję, zrywają bombki. - Niektórzy nie potrafią uszanować świątecznej atmosfery - komentuje rzecznik prezydenta dolnośląskiego miasta.","Pociąg, który stoi na Rynku w Legnicy to jedna z miejskich ozdób przygotowanych na święta. Jak mówią przedstawiciele miasta mieszkańcy, szczególnie ci młodsi, pociągiem są zachwyceni. W kolorowym składzie można przysiąść i zrobić sobie zdjęcie. Jednak grupa osób znalazła inny sposób na wykorzystanie pociągu. - Wkrótce po uruchomieniu iluminacji kamery monitoringu straży miejskiej nagrały grupkę młodzieży, która wchodzi na delikatną konstrukcję bajkowego pociągu, skacze po nim, a wyrwaną z choinki bombką gra w nogę. To się w głowie nie mieści - uważa Arkadiusz Rodak, rzecznik prasowy prezydenta Legnicy. Grupę nazywa ""bezmyślnymi wandalami"". To już kolejne takie zachowanie w Legnicy. Jak mówi rzecznik kilka dni temu ucierpiała inna z iluminacji. Wandale próbowali zniszczyć lwa, który śpiewa świąteczne piosenki. Zostali jednak spłoszeni. - Takie osoby nie mogą czuć się bezkarnie. Wszystkie zajścia są nagrywane, a sprawy kierowane do policji - mówi Rodak. Pociąg stoi na Rynku w Legnicy: Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",Prezydent Legnicy komentuje zachowanie wandali,
"""Jeżeli kiedykolwiek państwo zechcecie zastrajkować, to też będziecie opluci""","To, co się dzieje dzisiaj w Polsce, związane z tym strajkiem, to jest też dobra lekcja dla wszystkich. Jeżeli kiedykolwiek państwo zechcecie zastrajkować, to też będziecie opluci, zmieszani z błotem, będziecie uważani za przeciwników politycznych, za wrogów ojczyzny, za wrogów Jezusa Chrystusa Króla Polski - ocenił w rozmowie z TVN24 Maciej Stuhr. Aktor wyraził wsparcie dla strajkujących ósmy dzień nauczycieli.","Od ubiegłego poniedziałku trwa zorganizowany przez Związek  Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach i przedszkolach.  Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności.  Biorą w nim również udział nauczyciele niezrzeszeni w związkach. RELACJA Z ÓSMEGO DNIA STRAJKU NAUCZYCIELI > Wsparcie dla strajkujących nauczycieli wyraził także aktor Maciej Stuhr. - Myślę, że każdy ma prawo do strajku. Wydaje mi się - z tego, co się kiedyś tam uczyłem, że ludzie w XIX wieku wywalczyli sobie takie prawo. Jak jest im źle, to mogą zastrajkować - zwracał uwagę aktor w poniedziałek w rozmowie z TVN24. - Jeżeli nie damy sobie tego prawa, będziemy się obrzucać błotem, to wtedy odbieramy samym sobie też na przyszłość prawo do protestu - podkreślił. - To, co się dzieje dzisiaj w Polsce, związane z tym strajkiem, to jest też dobra lekcja dla wszystkich pracowników służby zdrowia, dla wszystkich urzędników państwowych, rolników, górników. Jeżeli kiedykolwiek państwo zechcecie zastrajkować, to też będziecie opluci, zmieszani z błotem, będziecie uważani za przeciwników politycznych, za wrogów ojczyzny, za wrogów Jezusa Chrystusa Króla Polski. Warto się przypatrzeć temu, co się dzieje z nauczycielami dziś i zastanowić się, czy chcemy, żeby z nami się to kiedyś stało - zauważył aktor. - To, kto będzie uczył nasze dzieci i w jaki sposób, wpłynie na to, w jakim kraju będziemy żyć. Im lepiej wykształcimy dzieciaki, tym mniej bzdur one narobią w życiu i tym bardziej będą rozwijać naszą ojczyznę. Dbanie o nauczycieli, podobnie jak o zdrowie jest w najbardziej podstawowym wymiarze elementem patriotycznym. To jest nasz interes - zwrócił uwagę Stuhr. Rząd apeluje do ZNP i FZZ o podpisanie porozumienia, które 7 kwietnia zaakceptowała oświatowa Solidarność. Do przyznanej od stycznia podwyżki w wysokości 5 procent, rząd zobowiązał się dodać 9,6 procent podwyżki we  wrześniu. Oprócz tego porozumienie zapewnia: 1. Wynagrodzenie za prowadzenie zajęć dodatkowych. W 2019 roku ma zostać przeznaczone na to w sumie 57 milionów złotych. 2. 1000 złotych na start dla młodych nauczycieli. 3. Minimalny dodatek za wychowawstwo w wysokości 300 złotych. 4. Skrócenie stażu nauczyciela stażysty do 9 miesięcy. 5. Zmniejszenie dokumentacji w procedurach awansu  oraz zagwarantowanie opinii rady rodziców w procedurze oceny pracy  nauczyciela. Ostatnim punktem porozumienia jest zmiana systemu  wynagradzania nauczycieli wypracowana w uzgodnieniu ze związkami  zawodowymi do 2020 roku. FZZ i ZNP nie zaakceptowały propozycji strony rządowej i w trakcie  negocjacji zmodyfikowały swoje oczekiwania. Początkowo domagały się  tysiąca złotych podwyżki, później  30 proc. podwyżki, następnie  związkowcy proponowali rozłożenie 30 proc. na dwie tury - 15 proc. od 1  stycznia i 15 proc. od 1 września tego roku. Na ostatnim spotkaniu w zeszłym tygodniu związkowcy mówili o możliwości jeszcze innego rozłożenia w tym roku 30 proc. podwyżki. Autor: tmw//now / Źródło: TVN24, PAP","Najważniejsze etapy negocjacji między nauczycielami a rządem. Żółtym kolorem oznaczono okres poniżej 60 dni do pierwszych egzaminów, czerwonym - poniżej 10 dni.",
14400 lat więzienia za gwałcenie córki,"Na 14400 lat więzienia sąd w Manili na Filipinach skazał mężczyznę, który przez rok prawie codziennie gwałcił swą nastoletnią córkę. Sąd pierwszej instancji orzekł wobec niego karę śmierci za 360 gwałtów.","Sąd apelacyjny zamienił karę śmierci na więzienie, licząc po 40 lat za każdy gwałt. Skazany może się jeszcze odwołać do Sądu Najwyższego. 12 lat dla kazirodcy Sad apelacyjny w... czytaj dalej »Córka była gwałcona w 2001 roku, gdy jej matka wyjechała do Hongkongu, gdzie dostała pracę jako pomoc domowa. Dziewczynka miała wówczas 13 lat. W końcu, po kilku latach milczenia, powiedziała krewnym, co ją spotykało ze strony ojca. Zaalarmowano matkę, która wróciła z Hongkongu i pomogła córce wnieść sprawę do sądu. Oskarżony bronił się twierdząc, że żona wszystko zmyśliła, żeby wziąć z nim rozwód, pozbawić go opieki nad dziećmi i poślubić cudzoziemca. Sąd mu jednak nie uwierzył.","""Posiedzi"" do połowy czwartego tysiąclecia",
Pięć okrętów NATO dostało rozkaz wpłynięcia na Bałtyk,Na Bałtyk wyruszyło pięć niedużych okrętów NATO w ramach działań wsparcia sojuszników w Europie Wschodniej w związku z kryzysem ukraińskim - przekazało dowództwo Sojuszu.,"""Bardzo trudno jest dziś o optymistyczny scenariusz"" Najbliższe kilka... czytaj dalej »Na morze płyną cztery trałowce służące do oczyszczania akwenów oraz stawiania min w morzu oraz jednostka zabezpieczająca. Okręty będą ćwiczyły wspólnie. Są to jednostki pływające pod banderą Norwegii, Holandii, Belgii i Estonii. Wraz z decyzją o wpłynięciu na Bałtyk okrętów, inny sojusznik Polski w NATO - Kanada - poinformował w czwartek o tym, że do Łaska przylecą, by bronić przestrzeni powietrznej nad Wisłą myśliwce Cf-18. Będzie to sześć maszyn, którym towarzyszy 20 oficerów i specjalistów lotnictwa. Do Polski przyleci sześć myśliwców z Kanady - Kanada wysyła... czytaj dalej »Polska jest też wspierana przez amerykańskie siły powietrzne. 12 amerykańskich samolotów F-16 od 14 marca stacjonuje w bazie lotnictwa w Łasku, w ramach wsparcia w związku z sytuacją na Ukrainie. Większą obecność sił NATO w Europie Środkowo-Wschodniej Sojusz zapowiedział już w środę. Wtedy wysłanie sił ""lądowych, powietrznych i morskich w ciągu kilku dni"" w ten region kontynentu zapowiedział szef Sojuszu, Anders Fogh Rasmussen. Jak podkreślił, jest to związane z kryzysem ukraińskim. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Nie wiadomo, jak długo pozostaną na Bałtyku okręty NATO",
"Zobacz ""Trzech kumpli"" w TVN24","Film dokumentalny ""Trzech kumpli"" znów na antenie TVN24: w niedzielę o 12.20. Film Ewy Stankiewicz i Anny Ferens to opowieść o bezdusznym, komunistycznym systemie, ale przede wszystkim o przyjaźni i zdradzie.","Bronisław Wildstein, Lesław Maleszka, Stanisław Pyjas zaprzyjaźnili się w latach 70. Młodzi, inteligentni, indywidualiści, o silnej osobowości. Razem studiowali, razem waletowali w akademikach, razem się bawili, razem działali w opozycji. Ale ich losy potoczyły się zupełnie inaczej. Jeden z nich został zamordowany, drugi okazał się zdrajcą, a trzeci walczy o prawdę. (CZYTAJ WIĘCEJ) Po emisji filmu, w którym pojawia się teza o większym, niż dotychczas związku Maleszki ze śmiercią Pyjasa, Instytut Pamięci Narodowej postanowił zbadać nowe wątki w tej sprawie i przesłuchać Maleszkę wraz z innym świadkami pobicia studenta. Ewa Stankiewicz i Anna Ferens krok po kroku rekonstruują, w jakich okolicznościach Lesław Maleszka nawiązał współpracę z SB. Konfrontują jego wypowiedzi z ocenami prowadzących go esbeków oraz komentarzami dawnych opozycjonistów, w tym Bronisława Wildsteina. Ten ostatni o agenturalnej przeszłości kolegi dowiedział się siedem lat temu. Śmierć Pyjasa - wielka zagadka Stanisława Pyjasa znaleziono 7 maja 1977 roku przy ul. Szewskiej w centrum Krakowa. Z początku sprawą jego śmierci zajęła się krakowska sekcja zabójstw Milicji Obywatelskiej. Potem jednak przejęła ją Służba Bezpieczeństwa, a prokuratura przedstawiła własną wersję śmierci: pijany student spadł ze schodów, solidnie się potłukł i zmarł przez uduszenie własną krwią. ZOBACZ W PORTALU TVN24.PL JAK MALESZKA ZDRADZAŁ KOLEGÓW Film Ewy Stankiewicz i Anny Ferens zdobył przed kilkoma dniami Nagrodę im. Andrzeja Wojciechowskiego. Jej kapituła uznała, że jest to materiał dziennikarski, który w ostatnim roku najmocniej wpłynął na życie Polaków.CZYTAJ WIĘCEJ: ""Trzech kumpli"" nagrodzony","Lesław Maleszka - kadr z filmu ""Trzech kumpli""/TVN",
Agresywne demonstracje przeciwko Romom w Czechach,Około 60 demonstrantów zatrzymała policja podczas antyromskiej demonstracji w sobotę w Ostrawie. Do podobnych wystąpień doszło również w innym miastach w Czechach.,"Miasto straszy Romów pozwem o eksmisję Romowie nie... czytaj dalej »Jak poinfromował władze, najwięcej prawicowych ekstremistów demonstrowało w Ostrawie. W mieście na północnym wschodzie kraju pojawiło się około tysiąca protestujących. Demonstranci zeszli z wyznaczonej przez władze trasy. Zachowywali się agresywnie, atakując werbalnie Romów, którzy z dachów i okien swych mieszkań obserwowali marsz. Demonstrację musiały rozpędzić specjalne jednostki czeskiej policji, używając m.in. gazu łzawiącego i pałek. Ekstremiści zaczęli niszczyć mienie publiczne oraz rzucać w policjantów kamieniami, cegłami i butelkami.Do antyromskich demonstracji, choć znacznie mniejszych i spokojniejszych niż w Ostrawie, doszło także w kilku innych miastach, m.in. w Czeskich Budziejowicach, Brnie, Pilznie, Varnsdorfie, Jiczinie i Duchcowie. W Czechach mieszka ponad 200 tysięcy Romów. W latach 2008-2012 Europejskie Centrum Praw Romów odnotowało 47 rasistowskich ataków na mniejszość romską. Zginęło 5 osób, a 22 zostały ranne.",W Ostrawie policja zatrzymała 60 demonstrantów,
"""Brak wiary w Partię"" i ""podsycanie spisków""","Chiński prezydent Xi Jinping potępił w środę ""kliki i spiski"" w wyższych szeregach Komunistycznej Partii Chin. Wezwał do ściślejszej kontroli ideologicznej jej członków - poinformowały w czwartek państwowe media.","- Życie polityczne w partii zasadniczo jest dobre, ale istnieją również poważne problemy, które wymagają szybkiego rozwiązania - zacytowała Xi agencja Xinhua. Wśród problemów przywódca wymienił ""brak wiary w partię, rozluźnioną dyscyplinę, oszustwa i korupcję, kult pieniądza, nepotyzm i handel stanowiskami"". - Garstka wysokich przywódców partii, owładniętych ambicją, żądnych władzy, (...) tworzyła kliki dla własnych osobistych interesów i podsycała spiski polityczne - oznajmił Xi. - Nepotyzm i oszustwa wyborcze nie zostały powstrzymane - oświadczył przywódca. Chińskie media opublikowały dokumenty z instrukcjami partyjnymi, opatrzone komentarzami Xi Jinpinga. Jak oświadczył, ta ""polityczna ekologia"" przypomina działania w zakresie ochrony środowiska, ponieważ kiedy coś zostało zanieczyszczone ""trzeba zapłacić wysoką cenę, żeby to naprawić"". We wrześniu pojawiły się informacje o wielkim skandalu z udziałem deputowanych polegającym na kupowaniu głosów w prowincji Liaoning. Pod koniec października po plenum Komitetu Centralnego KPCh poinformowano, że partia nadała Xi Jinpingowi przywódczy status, którym dotychczas pochwalić się mogli tylko najpotężniejsi liderzy kraju. Od dojścia do władzy pod koniec 2012 roku Xi wypowiedział korupcji zdecydowaną walkę, zapowiadając, że ""nie przepuści ani tygrysom, ani drobnym muszkom"". Od 2013 roku do września 2016 roku dochodzenia korupcyjne wszczęto przeciwko milionowi urzędników - ujawniły władze przed plenum. KPCh jest najliczniejszą partią na świecie i ma ponad 88 mln członków. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Rosyjska inwazja w ciągu jednej nocy i niemiecka mniejszość na Śląsku. #PisząoPolsce,"Niewykluczone, że powodem wzrostu napięcia między Polską a Niemcami będzie sytuacja mniejszości niemieckiej na Opolszczyźnie. U jej podstaw stoi decyzja o powiększeniu miasta wojewódzkiego - zauważa Deutsche Welle. ""Financial Times"" i agencja AP piszą o wizycie Franciszka w Polsce i o tym, że ""coś może zawisnąć"" w powietrzu, bo papież będzie mówił o uchodźcach. Na Wyspach komentuje się z kolei raport prestiżowego think tanku mówiącego, że Rosja może zaatakować nasz kraj. Tak #PisząoPolsce.","Atlantic Council, jeden z najważniejszych think tanków za oceanem, zajmujący się analizą  światowego bezpieczeństwa w 25-stronicowym dokumencie cytowanym m.in. przez brytyjski ""Daily Mail"" pisze, że Rosja nie ma co prawda w planach bezpośredniego starcia z NATO, ale ""może się to zmienić nagle, a wtedy będzie działała bardzo szybko, według już przygotowanych planów"", bo ""infrastruktura w dużej mierze jest już w pogotowiu"". Według specjalistów ataku Rosji ""nie da się przewidzieć"", ale może on nadejść w momencie, w którym ""inny kryzys odwróci uwagę NATO"" albo Rosja ""źle zinterpretuje aktywności"" Sojuszu. Atlantic Council zwraca uwagę na to, że Rosja ""rzadko ukrywa swoje intencje, a wręcz przeciwnie: wypowiada je publicznie przy różnych okazjach, jednak generalnie Zachód zdecydował, by w jej deklaracje nie wierzyć"". Według raportu NATO zareagowałoby zbyt wolno na ""rosyjską inwazję w Polsce"". Do tego Rosja najprawdopodobniej użyłaby ""prewencyjnego uderzenia nuklearnego"", by ""odstraszyć NATO i nie dopuścić do pełnej, wojennej konfrontacji"" – pisze ""Daily Mail"" cytując ekspertów. Telewizja Deutsche Welle pochyla się z kolei nad konfliktem administracyjnym wokół Opola. Miasto to zostanie powiększone o 12 przyległych gmin – zdecydował ostatnio polski rząd, i to mimo sprzeciwu ponad 90 proc. mieszkańców mniejszych gmin, którzy wyrazili swoje zdanie w trakcie konsultacji społecznych. DW, której portal pisze, że ""15 proc. tych mieszkańców stanowią Niemcy"" będący dużą grupą na Opolszczyźnie, jednak zarówno oni, jak i Polacy nie chcą zmian administracyjnych. Kiedy gminy zostaną wcielone do miasta Opola, procentowa liczba Niemców zmniejszy się tym samym na terenie jednej jednostki administracyjnej ze wspomnianych 15 proc. do około 2 proc., a to nie zagwarantuje już przedstawicielom mniejszości reprezentacji w niektórych urzędach. ""Znikną dwujęzyczne tablice, a niemiecki utraci status języka pomocniczego w administracji"" – dodaje DW. Cytowany przez portal prezydent Opola Adam Wiśniewski mówi jednak, że Niemcy będą w jego mieście ""traktowani tak samo jak dotychczas"", że już mają przedstawicielstwo przy ratuszu i ""nikt ich stąd nie wyrzuci"", bo ""nie żyją w systemie totalitarnym"". DW pisze jednak, że działania prezydenta Opola w ostatnim czasie mogą świadczyć o czymś przeciwnym. Według stacji, Wiśniewski zamieścił m.in. zlikwidowany już od pewnego czasu post na Facebooku, w którym stwierdzał, że ""największą polityczną siłą protestującą przeciwko powiększeniu miasta"" są lokalni Niemcy. Dodatkowo, umieścił zdjęcie ich lokalnych przedstawicieli z pytaniem: ""Czy ci ludzie działają w interesie Polaków w rejonie opolskim?"". Przedstawiciel mniejszości niemieckiej w polskim Sejmie Ryszard Galla zapowiedział już wystosowanie pozwu w sprawie zmian administracyjnych w woj. opolskim do Trybunału Konstytucyjnego. DW pisze, że ""nie ma wielkich szans na powodzenie"", bo ""sparaliżowany"" TK wydaje wyroki, z którymi rząd w Warszawie ""się nie liczy"", a poszczególne miasta ""same decydują"", jak się do nich ustosunkować. ""Opole pozostaje wierne linii rządowej"" – dodaje DW. Na ten tydzień wiele środowisk wspierających mniejszość niemiecką zapowiedziało protesty w Opolu. Tymczasem prestiżowy ""Financial Times"" i portal amerykańskiej stacji ABC News piszą o przylocie do Polski na Światowe Dni Młodzieży papieża Franciszka. ""Papież przyjeżdża do Polski, by przetestować swoje dyplomatyczne umiejętności"" – stwierdza brytyjski dziennik. Ta wizyta będzie czymś więcej niż ""zwyczajową pompą"". Franciszek przyjeżdża do kraju Jana Pawła II, który kultywował ""tradycje konserwatywnego katolicyzmu"" i temu ""pozostaje do dziś wierna większość polskiego kleru zajmującego wyższe stanowiska"". Papież ""prawdopodobnie nie zdecyduje się na publiczną krytykę Warszawy m.in. w kwestii kryzysu migracyjnego"", niewykluczone jednak, że ""kilka razy w ciągu różnych uroczystości"" takie ostrzeżenie ""zawiśnie w powietrzu"" – pisze ""FT"". W trakcie wizyty papież odda głos m.in. syryjskiej uchodźczyni. 
Dziennik cytuje jednak rzecznika Watykanu Federico Lombardiego, który w ub. tygodniu powiedział, że Franciszkowi najbardziej zależy na ""złapaniu kontaktu"" z Polakami, bo ten naród ""to dla niego nowość""; ""nigdy nie miał z nimi do czynienia"". Papież przywiązuje tak wielką wagę do kwestii migracji, że mówi o niej nawet w kontekście zbawienia – pisze z kolei agencja Associated Press, na którą przed wizytą Franciszka w Polsce powołuje się ABC News. ""Będziemy sądzeni w oparciu o nasze miłosierdzie"" – powiedział na początku lipca w czasie mszy w Watykanie papież, zwracając się wtedy do wiernych ze słowami: Pan będzie mógł nam powiedzieć: pamiętasz? ten migrant, którego wszyscy tak bardzo chcieli się pozbyć – to byłem ja"". Według korespondenta agencji AP, taki ton wypowiedzi Ojca Świętego gwarantuje to, że w Polsce obie strony – przyjeżdżający i goszczący – przejdą ""dyplomatyczny test"". Papież będzie rozmawiał z prezydentem Andrzejem Dudą, a potem, za zamkniętymi drzwiami z polskimi biskupami. AP przypomina, że w czasie lotu powrotnego z pielgrzymki w Meksyku papież odniósł się do zapowiedzi Donalda Trumpa mówiąc, że ""ten, kto mówi o budowaniu murów, a nie mostów nie jest chrześcijaninem"". AP zauważa, że to ta sama perspektywa imigracji, co w Europie. Agencja cytuje też Adama Szostkiewicza z ""Polityki"", który uważa, że w wypowiedziach papieża może się pojawić polityczny wątek kryzysu migracyjnego i ""dobrze, jeżeli wypowie on takie słowa"" w Polsce, jednak poza ""chwilowym zgrzytem"" nie oczekiwałby on niczego więcej, bo ""wkrótce takie słowa zostałyby zapomniane"". ""Większość tego, co mówi papież, nie przemawia do Polaków"" – kończy agencja AP, cytując Piotra Kosickiego, prof. historii na Uniwersytecie w Maryland. Autor: adso/kk / Źródło: ""Financial Times"", ABC News, Deutsche Welle, ""Daily Mail""",,
"Gronkiewicz-Waltz o sprawie Chazana: ""Z decyzją czekam na raport z kontroli""","Mimo nałożonej przez NFZ kary dla szpitala św. Rodziny, prezydent Warszawy nie zamierza na razie podejmować decyzji w sprawie szefa placówki, prof. Chazana. - Nie zwykłam na podstawie mediów podejmować poważnych decyzji - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" Hanna Gronkiewicz-Waltz.","Na początku rozmowy Hanna Gronkiewicz-Waltz odniosła się do pojawiających się w kontekście sprawy prof. Chazana informacji o łączącej ich przyjaźni: - Nie znam się osobiście z prof. Chazanem, widzieliśmy się dwa razy przy rozbudowie szpitala - powiedziała prezydent Warszawy. Dodała też, że nie zamierza widywać się z profesorem w trakcie trwania kontroli. - Nie widuję się z nikim kogo kontroluję. Kiedy będzie gotowy raport, prof. Chazan ustosunkuje się do niego i wtedy właśnie spotkamy się z kontrolerami i profesorem - zapowiedziała. Szef resortu zdrowia Bartosz Arłukowicz przedstawił dziś wnioski z kontroli przeprowadzonej w placówce prof. Bogdana Chazana przez krajowego konsultanta ds. ginekologii. Wskazano w nich m.in, że u pacjentki nie wykonano badań prenatalnych, a odraczanie terminów konsultacji przez Chazana uniemożliwiło wykonanie aborcji. NFZ nałożył też na szpital karę w wysokości ok. 70 tys. złotych. - Wiem wszystko z mediów, muszę jeszcze przeczytać dokumenty. Nie zwykłam na podstawie mediów podejmować poważnych decyzji. Jak przeczytam odpowiem, w jaki sposób profesor będzie się bronił - stwierdziła Gronkiewicz-Waltz. I zapowiedziała, że raportu z kontroli prowadzonej w szpitalu przez ratusz można się spodziewać w przyszłym tygodniu. - Każdy ma inny sposób kontroli. My spotykaliśmy się z lekarzem prowadzącym, z dyrektorem, również z matką dziecka, sprawdzamy wszystkie dokumenty. Kontrola musi być rzetelna i niczego nie opóźniamy. To jest sprawa precedensowa i trudna - powiedziała prezydent stolicy. - Cały ten raport opublikuję, oczywiście bez danych osobowych - dodała. Prof. Bogdan Chazan, dyrektor szpitala św. Rodziny w Warszawie, powołując się na konflikt sumienia, odmówił kobiecie z Warszawy wykonania aborcji w 25. tygodniu ciąży. Dziecko - według diagnozy - z powodu licznych wad głowy, twarzy i mózgu miało umrzeć zaraz po narodzeniu. Dyrektor nie wskazał kobiecie innego szpitala, w którym mogłaby wykonać zabieg, ale zaoferował opiekę podczas ciąży, porodu i po porodzie oraz poinformował o możliwości skorzystania z hospicjum dla dzieci. Wniosek o odwołanie profesora ze stanowiska dyrektora złożył już 30 maja szef stołecznego SLD, Sebastian Wierzbicki. Sojusz zawiadomił prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez dyrektora. W czwartek Wierzbicki ponownie zaapelował do Hanny Gronkiewicz-Waltz o odwołanie prof. Chazana i zagroził tym razem, że jeśli tego nie zrobi Sojusz złoży zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez prezydent stolicy. Chazan jest jedną z ok. 3 tysięcy osób związanych ze służbą zdrowia, które podpisały deklarację wiary, gdzie zapisano m.in. pierwszeństwo prawa bożego nad prawem ludzkim oraz potrzebę ""przeciwstawiania się narzuconym antyhumanitarnym ideologiom współczesnej cywilizacji"". Podpisując ją, lekarze i studenci medycyny deklarują, że nie będą wykonywać zabiegów sprzecznych z ich światopoglądem. Inicjatorką deklaracji była dr Wanda Półtawska, lekarka i przyjaciółka papieża Jana Pawła II.",Hanna Gronkiewicz-Waltz w programie Fakty po Faktach,
"Piątkowe emocje olimpijskie. Finał rzutu młotem, półfinał piłkarzy ręcznych...","Polscy piłkarze ręczni zagrają z Danią w półfinale igrzysk w Rio de Janeiro. Pod nieobecność Pawła Fajdka, o olimpijski medal w rzucie młotem powalczy Wojciech Nowicki. Wystąpią też kajakarki, które już stały na podium w Rio. Co jeszcze przyniesie olimpijski piątek?","Szczypiorniści nie zachwycali swą grą w rundzie grupowej i do końca musieli drżeć o awans do ćwierćfinału. Pomogli im mistrzowie Europy Niemcy, którzy w ostatniej kolejce pokonali Egipt.

W 1/4 finału biało-czerwoni zrewanżowali się Chorwatom za sromotną porażkę podczas styczniowych mistrzostw Europy w Polsce. Znakomicie zagrał Karol Bielecki, który zdobył 12 goli, z kolei w bramce świetnie spisywał się Piotr Wyszomirski.

W nocy z piątku na sobotę, o godz. 1.30 czasu polskiego, podopieczni trenera Tałanta Dujszebajewa zmierzą się z Duńczykami. Polacy mają szansę na drugi medal olimpijski. W 1976 roku w Montrealu zdobyli brąz. - Teraz zaczyna się dla nas nowy turniej i mamy nowe marzenia - powiedział Dujszebajew. Po udanych eliminacjach i najdłuższym rzucie w tej fazie rywalizacji o podium marzy również młociarz Nowicki. Finał tej konkurencji rozpocznie się o 2.05 w nocy. W decydującej rozgrywce zabraknie dwukrotnego mistrza świata Pawła Fajdka, który zajął dopiero 17. miejsce i niespodziewanie pożegnał się z rywalizacją.

Na lekkoatletycznej bieżni walczyć będą polskie sztafety - kobiety i mężczyźni pobiegną w eliminacjach 4x400 m.

Na piątek zaplanowane są też finały chodu - już o 8 rano czasu miejscowego rozpoczną się zmagania mężczyzn na 50 km, z udziałem Rafała Augustyna, Adriana Błockiego i Rafała Fedaczyńskiego. Z kolei o 14.30 startować będą Paulina Buziak, Agnieszka Dygacz i Agnieszka Szwarnóg na 20 km.

Nie zabraknie też emocji na torze kajakowym. Marta Walczykiewicz, która zdobyła już w Rio srebro w K1 200 m, a także Beata Mikołajczyk i Karolina Naja, brązowe medalistki w K2 500 m, powalczą w konkurencji K4 500 m. W składzie tej osady jest też Edyta Kierkla-Dzieniszewska. Eliminacje i wyścigi półfinałowe odbędą się również - z udziałem Polaków - w K1 200 m i C2 1000 m mężczyzn. W piątek zostanie dokończona rywalizacja w pięcioboju nowoczesnym kobiet. Oktawia Nowacka, która swego czasu zajmowała czołowe lokaty w Pucharze Świata, prowadzi po szermierce. Anna Maliszewska zajmuje 22. miejsce.

W taekwondo Piotr Paziński (80 kg) rozpocznie zmagania od 1/8 finału. Pojedynki o medale są zaplanowane w środku nocy. KAJAKARSTWO
14.00 K1 200 m mężczyźni, eliminacje – Paweł Kaczmarek
14.21 C2 1000 m mężczyźni, eliminacje – Mateusz Kamiński i Michał Kudła
14.51 K4 500 m kobiety, eliminacje – Edyta Kierkla-Dzieniszewska, Beata Mikołajczyk, Karolina Naja, 
 Marta Walczykiewicz
15.07 K1 200 m mężczyźni, półfinały – ew. Kaczmarek
15.21 C2 1000 m mężczyźni, półfinały – ew. Kamiński i Kudła
15.36 K4 500 m kobiety, półfinały – ew. Kierkla-Dzieniszewska, Mikołajczyk, Naja, Walczykiewicz

LEKKOATLETYKA  
13.00 chód 50 km mężczyzn – Rafał Augustyn, Adrian Błocki, Rafał Fedaczyński
19.30 chód 20 km kobiet – Paulina Buziak, Agnieszka Dygacz, Agnieszka Szwarnóg
 1.40 4x400 m kobiet, eliminacje – Iga Baumgart, Martyna Dąbrowska, Małgorzata Hołub, Justyna Święty, 
 Patrycja Wyciszkiewicz, Ewelina Ptak
 2.05 młot mężczyzn, FINAŁ – Wojciech Nowicki
 2.10 4x400 m mężczyzn, eliminacje – Rafał Omelko, Jakub Krzewina, Kacper Kozłowski, Łukasz Krawczuk, 
 Karol Zalewski

PIĘCIOBÓJ NOWOCZESNY, KOBIETY
Oktawia Nowacka, Anna Maliszewska
17.00 pływanie
19.00 szermierka (runda bonusowa)
20.30 jazda konna
23.00 bieg ze strzelaniem

PIŁKA RĘCZNA, MĘŻCZYŹNI
 1.30 półfinał – Polska - Dania

TAEKWONDO, MĘŻCZYŹNI
80 kg  
17.45 1/8 finału Piotr Paziński - Cheick Sallah Junior Cisse (Wybrzeże Kości Słoniowej)
20.15 ćwierćfinały
22.15 półfinały
 1.15 repasaże
 2.15 o brązowy medal
 3.15 finał Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
"""Brakuje silnego głosu polskiej inteligencji""","Słusznie Jarosław Kaczyński pamięta czasy komunizmu, bo wolność jest niebezpieczna, bo wolność zaraża obywateli, bo wolność powoduje naturalny, pozytywny odruch - wskazywał w ""Faktach po Faktach"" były opozycjonista Władysław Frasyniuk, komentując swoje poranne zatrzymanie przez policję i postawienie zarzutów. Jak dodał, w dzisiejszej Polsce brakuje autorytetów. Drugim gościem programu był były szef MSZ Radosław Sikorski.",,"Władysław Frasyniuk był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Spór o in vitro. ""Nie grajmy tą sprawą w czasie wyborów""","- Nie grajmy tą sprawą w czasie wyborów i nie mówmy, że to jedyna szansa, żeby rodzice mieli dzieci - mówiła w ""Tak jest"" o in vitro Beata Kempa (Solidarna Polska). Jak dodała, jeżeli już ustawa w tej sprawie wpłynęła i ma być dyskutowana w Sejmie, to oczekuje ""rzetelnej debaty"". - To jest dobrze przemyślana ustawa. Jest dużym kompromisem dla wielu środowisk - przekonywał Sławomir Neumann (PO).","Podpisany przez premier Ewę Kopacz projekt ustawy o leczeniu niepłodności, m.in. metodą in vitro, został skierowany do Sejmu. W myśl projektu z in vitro będą mogły korzystać małżeństwa oraz pary pozostające w nieformalnych związkach. - Ja bym chciała, żeby odbyła się, może po raz pierwszy rzetelna debata. Bo jeżeli ta ustawa ma być, tak jak inne, dociskana kolanem to uważam, że w tej sprawie popełnicie (PO - red.) duży błąd - powiedziała w ""Tak jest"" Beata Kempa. Jak dodała, chciałaby usłyszeć ""głos genetyków, obok tych wszystkich kwestii teologicznych i światopoglądowych"". - Ale nie ten zakrzyczany, bo najczęściej zakrzykuje się głos genetyków, którzy mówią o zagrożeniach, jeśli chodzi o metodę in vitro. Nie mówi się w ogóle o tym. Nie mówi się też o kwotach, o potężnych gigantycznych pieniądzach w różnych krajach, nie tylko w Polsce, które są przekazywane lub mają być przekazywane na ten cel - wyliczała Kempa. Przekonywała, że to właśnie przede wszystkim o zagrożeniach ""powinni wiedzieć ci, którzy będą poddani tej metodzie"". - Debata o in vitro toczy się od wielu lat w Polsce. Tu też będzie się toczyła - odpowiedział Sławomir Neumann (PO). Jak dodał, wierzy w to, że ""uda się wydyskutować pewien kompromis"". - Lepsze jest prawo, które opisuje tę metodę i daje pewne gwarancje niż bezprawie, które jest dzisiaj. Jeżeli tak do tego podejdziemy, to myślę, że jesteśmy w stanie znaleźć kompromis - przekonywał. W opinii Neumanna in vitro jest rzeczywistością. - Pytanie, czy opiszemy tę rzeczywistość. Czy damy bezpieczeństwo zarodkom, kobietom, czy damy też poczucie spełnienia tym osobom, które mają bardziej konserwatywne poglądy - mówił Neumann. Dodał, że jest przekonany, iż ""do końca tej kadencji Sejm uchwali tę ustawę"". - W takiej czy innej formie. Bo wydaje się, że po tej dyskusji wiele środowisk uważa, że ten argument o tym, że należy wprowadzić uregulowania prawne jest na tyle poważnie brany pod uwagę, że ta chęć pracy będzie znacznie większa niż wcześniej - mówił Neumann. - Dziś in vitro daje szansę ludziom, którzy nie mają szansy żeby te dzieci mieć - przekonywał w ""Tak jest"" Sławomir Neumann. - Ale warto też informować o zagrożeniach. Nie można im (rodzicom - red.) o tym nie mówić, bo to jest nieuczciwe - odpowiedziała Beata Kempa. Zaapelowała także, by tematu in vitro nie wykorzystywać w kampanii. - Nie grajmy tą sprawą w czasie wyborów i nie mówmy, że to jedyna szansa, żeby rodzice mieli dzieci - mówiła posłanka Solidarnej Polski. Autor: kde//plw / Źródło: tvn24",,
"""Jarosław Kaczyński ma styl Monty Pythona""","PiS rusza w bój o głosy wyborców z nowym programem i nowym anturażem. Posłanki, w nienagannie skrojonych żakietach, tłumaczą w jednym ze spotów, dlaczego PiS jest lepsze od PO, a całość podsumowuje uśmiechnięty prezes. A śmiać i rozśmieszać ponoć potrafi. I to jak! - On ma taki sarkastyczny styl Monty Pythona - zapewniał w ""Poranku TVN24"" Jan Dziedziczak, były rzecznik rządu.","Kaczyński: mój garnitur nie był nowy Mój garnitur... czytaj dalej »Ofensywa medialna Prawa i Sprawiedliwości ma być dopracowana w każdym szczególe. W pierwszej kolejności specjaliści zajęli się ""ocieplaniem wizerunku"" Jarosław Kaczyńskiego. Stąd w spocie partyjnym prezes PiS pojawia się uśmiechnięty, nie stoi sztywno, a spaceruje, a krawat ma dobrany pod kolor oczu. A wszystko po to, by - jak tłumaczył w ""Poranku TVN24"" były rzecznik rządu Jan Dziedziczak - nie zakłócać przekazu byłego premiera. - Człowiek patrząc na mówcę, zwraca uwagę na jego wygląd.Oglądaj ""Prezes ma garnitur""/TVN24 Kiedy jest z nim coś nie tak, a to zdarzało się politykom PiS, to jest to rozpraszające. My nie chcemy rozpraszać widza, bo Jarosław Kaczyński ma dużo do powiedzenia i warto go słuchać - tłumaczył poseł Prawa i Sprawiedliwości. Gdyby tylko pozwolił się ulepić Ale jak zaznaczał Dziedziczak, ""prezesa trudno jest lepić medialnie"". Co prawda był na szkoleniu z wizerunku i chętnie słuchał szkolących, ale do ich słów podchodził z dystansem. - Są politycy, którzy mają dużo do powiedzenia (a takim jest Jarosław Kaczyński) i tacy, którzy muszą nadrabiać postpolitycznymi artykułami w gazetach - tłumaczył sceptycyzm byłego szefa rządu Dziedziczak. PiS nie cuduje. Idzie w czyny! Już w najbliższy... czytaj dalej » Zresztą, jeśli wierzyć słowom sekretarza prasowego prezesa PiS, to Jarosław Kaczyński z ""wizerunkowym przypodobaniem się"" Polakom nie miałby problemu. Gdyby oczywiście chciał, ale według Dziedziczaka ""to bez sensu"". - Jarosław Kaczyński ma mnóstwo atutów, które łatwo pokazać w mediach. Na przykład słynne poczucie humoru. Mało kto wie, że prezes ma styl Monty Pythona... taki humor sarkastyczny - przekonywał poseł.",Prezes PiS jak Monthy Python,
Stan wyjątkowy jeszcze 2-3 tygodnie,"- Prezydent Musharraf prawdopodobnie zniesie stan wyjątkowy za 2-3 tygodnie - powiedział pakistańskiemu dziennikowi ""Dawn"" przewodniczący rządzącej partii Ligi Muzułmańskiej i jeden z najbliższych współpracowników prezydenta, Chaudry Shujaat Hussain.","- Nikt nie czerpie satysfakcji ze stanu wyjątkowego. Szef sztabu armii niechętnie go przedłuża - mówił Hussain i odrzucił zarzuty, że władze nie chcą doprowadzić do zaplanowanych na styczeń wyborów. Jak zapewnił, będą one wolne i sprawiedliwe. Dodał również, że przedstawiciele Ligi Muzułmańskiej spotkają się z szefową opozycyjnej Pakistańskiej Partii Ludowej, byłą premier Benazir Bhutto. Jeśli prezydent Musharraf nie zniesie stanu wyjątkowego, wtedy sądzę, że społeczność międzynarodowa będzie musiała wybrać między nim a narodem paksitańskimBenazir Bhutto, szefowa Pakistańskiej Partii Ludowej o stanieBhutto zapowiada protesty Jeśli prezydent Musharraf nie zniesie stanu wyjątkowego, wtedy sądzę, że społeczność międzynarodowa będzie musiała wybrać między nim a narodem paksitańskim Benazir Bhutto, szefowa Pakistańskiej Partii Ludowej o stanie Tymczasem Bhutto zapowiada, że będzie rozmawiać, ale z innymi opozycjonistami. Z kolei policja zapowiada, że nie dopuści do czwartkowej masowej demonstracji partii Bhutto. Manifestacja Partii Ludowej ma się odbyć w Rawalpindi, mieście położonym tuż obok Islamabadu. Uczestnicy zgromadzenia żądać będą przywrócenia konstytucji i anulowania stanu wyjątkowego. Świat apeluje do prezydenta Do zniesienia stanu wyjątkowego i przeprowadzenia wyborów w terminie prezydenta Musharrafa wzywają również Stany Zjednoczone i Unia Europejska. Bhutto nie zamierza spotkać się z Musharrafem (PAP/EPA) - Uznając fakt, że Pakistan stoi w obliczu zagrożenia swojego pokoju i bezpieczeństwa, UE wierzy, że stabilizację i rozwój można osiągnąć jedynie na drodze demokracji oraz szanując prawa człowieka i rządy prawa - głosi komunikat Brukseli, która zwraca szczególną uwagę na doniesienia o licznych zatrzymaniach przywódców partii politycznych, prawników, dziennikarzy, obrońców praw człowieka i przedstawicieli społeczeństwa obywatelskiego w Pakistanie. - Takie akcje nie służą interesom Pakistanu i niweczą postęp tego kraju na drodze do demokracji - podkreśla Biały Dom, a amerykańska prasa, że stan wyjątkowy w Pakistanie jest poważnym ciosem dla administracji prezydenta Busha: - Wprowadzenie stanu wyjątkowego stwarza ryzyko, że Pakistan będzie jeszcze mniej stabilny niż dotychczas, i utrudnia Musharrafowi przywrócenie demokratycznej legitymacji jego władzy.(...) Po tym weekendzie jest jasne, że polityka USA musi się przygotować na epokę po Musharrafie - napisał poniedziałkowy ""Wall Street Journal"". ""Niezbędny""stan wyjątkowy - Terroryzm i ekstremizm osiągnęły apogeum - mówił wprowadzając 3 listopada stan wyjątkowy prezydent Pervez Musharraf. Dodał, że Pakistan znalazł się w ""niebezpiecznym punkcie"", a islamscy ekstremiści i terroryści zagrażali państwu. Od lipca w kraju tym w atakach zginęło około 420 osób, w tym 139 w samym Karaczi 18 października, kiedy po ośmiu latach wygnania do kraju powrócił była Benazir Bhutto.",Bhutto nie zamierza spotkać się z Musharrafem (PAP/EPA),
"""Polki, Polacy, jako żywo, PiS nie planuje bomby atomowej w naszym kraju""","- Wolałabym nie bałamucić opinii publicznej jakimiś opowieściami, bo to jeszcze na dokładkę wznieca taki niepokój społeczny. Jeśli mówimy, że Polska musi mieć broń jądrową to znaczy, że coś niedobrego dzieje się wokół Polski - mówiła w ""Faktach po Faktach"" Julia Pitera (PO), nawiązując do słów wiceszefa MON. Ryszard Czarnecki (PiS) zapewnił zaś, że rząd nie ma planów ściągania do Polski głowic atomowych.",,"Julia Pitera i Ryszard Czarnecki byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Mróz odstraszył demonstrantów?,"Zapowiadany na dziś warszawski protest przeciw ACTA nie pobił rekordów popularności. Było mroźno, a spośród 6 tys. osób, które deklarowały w sieci obecność, na Krakowskim Przedmieściu pojawiło się kilkaset. Pojawił się też Janusz Palikot, ale został wygwizdany przez demonstrantów.","PIĄTEK 21:20 Protestujący zebrani przed Pałacem Prezydenckim rozeszli się. Niewielka grupa przeszła jeszcze pod budynek Sejmu. CZYTAJ TEŻ NA KONTAKT 24 20:30 Użytkownicy Twittera skupiają się dziś głównie na sobotniej akcji na tym portalu: 28 stycznia to dzień bez twittowania (twittless) - w ramach protestu wobec ograniczania wolności wypowiedzi w sieci 19:50 Jak podała PAP, w czasie manifestacji zbierano podpisy pod wnioskiem o referendum w sprawie ACTA. Odczytano także list skierowany do uczestników protestu przez przedstawicieli organizacji pozarządowych walczących z ACTA, w którym apelowali o powstrzymanie się od działań bezprawnych. Zdecydowanie potępili ataki i próby włamań na serwery rządowe. 19:48 protestujących przed pałacem może być do tysiąca - szacuje reporter tvnwarszawa.pl. Przy protestujących - kordon policji. 18:51 Zdecydowana większość z nas źle ocenia fakt, że polski rząd podpisał porozumienie ACTA - wynika z sondażu zrealizowanego przez SMG/KRC dla TVN24 i Faktów TVN. Powód? Aż 60 proc. badanych nie wierzy, że umowa ta umożliwi skuteczną walkę z tzw. piractwem w Internecie. Jednocześnie ponad połowa respondentów obawia się, że ACTA ograniczy prawa i swobody obywatelskie. 18:32 pikieta się podzieliła - część ludzi spod Pałacu Prezydenckiego przemieszcza się pod Kancelarię Premiera, część została na Krakowskim Przedmieściu Oglądaj Wideo: TVN24/ Fot. Lech Marcinczak/tvnwarszawa.pl Pikieta się podzieliła - część protestujących poszła pod KPRM 18:15 Odcinek Krakowskiego Przedmieścia w okolicach Pałacu Prezydenckiego jest zablokowany. ZTM informuje w związku z tym o objazdach autobusów - szczegóły znajdziesz tu. 18:12 Flagi, transparenty, maski. Zgromadzeni skandują m.in.: ""Precz z cenzurą"", ""Tu jest Polska nie Bruksela, tu się ACTA nie popiera"". Na transparentach widać napisy: ""Stop ACTA"", ""Co ja paczę? Podpisali!"", ""Tusk gdzie twój mózg??"". 18:02 Na Krakowskim Przedmieściu jest kilkaset osób. Pojawił się też poseł Janusz Palikot i posłanka Anna Grodzka. - Palikot został wygwizdany - relacjonuje Lech Marcinczak z tvnwarszawa.pl. Jest policja, ale panuje spokój. Race już zgaszone. Oglądaj Wideo: Na Krakowskie Przedmieście przyszedł też Janusz Palikot (TVN24) Na Krakowskie Przedmieście przyszedł też Janusz Palikot (TVN24) 17:37 Demonstrujący pod Pałacem Prezydenckim odpalili race Oglądaj Wideo: TVN24 22-latek bez zarzutów17:27 - Zostałem pomówiony, przesłuchany w charakterze świadka i wypuszczony - mówi Łukasz S., zatrzymany w związku z podejrzeniem włamania się na stronę premiera w geście sprzeciwu wobec umowy ACTA. Jak informuje wrocławska prokuratura, 22-latek nie usłyszał zarzutów. Zaprzeczył, że kiedykolwiek włamywał się na strony rządowe. Został zwolniony do domu. 17:19 Udział w piątkowej manifestacji zapowiedziało w internecie ponad 6 tys. osób. - Na razie jest około 300. Ciągle napływają kolejne - mówił po 17.00 Lech Marcinczak, reporter tvnwarszawa.pl. 17:01 Na Krakowskim Przedmieściu trochę większy tłum; słychać krzyki, przyśpiewki m.in. ""Donald, matole, gdzie będziesz oglądał pornole"" Na Krakowskim Przedmieściu dziś wyjątkowo zimno, ale przybywają kolejni protestujący (tvnwarszawa.pl) 16:53 Zapowiadany na dziś warszawski protest przeciw ACTA na razie nie bije rekordów popularności - jak informuje reporter tvnwarszawa.pl pod Pałacem Prezydenckim jest około 80 osób. Przychodzą kolejni ludzie, ale nie mają ze sobą transparentów. W stolicy jest dziś dość mroźno - ok. - 9 st. C. 15:50 Hakerzy z grupy LulzSec wzywają nadal do ""walki"": Ludzie OBUDŹCIE SIĘ! Wasze rządy cenzurują internet! NIE PATRZCIE! WALCZCIE O WOLNOŚĆ!Podejrzewany o atak na stronę premiera bez zarzutów - Zostałem... czytaj dalej » 15:42 Anonymous wzywa do nie DDoS-owania stron Parlamentu Europejskiego. ""PE nie jest (jeszcze) naszym wrogiem"" - piszą i namawiają do dialogu. 15:38 - ""Anonimowi"" mają ""plan bitwy przeciw ACTA"" - petycja do Parlamentu Europejskiego, który miałby pomóc w zaskarżeniu umowy do Trybunału Sprawiedliwości. W sieci namawiają do podpisywania petycji - do tej pory przyłączyło się do niej ponad 500 tys. osób. 14:30 - 22-latek z woj. opolskiego, zatrzymany - wg informacji TVN24 - ws. zhakowania strony premiera, został przesłuchany w charakterze świadka. Jak twierdzi jego adwokat, mężczyzna nie usłyszał zarzutów i jeszcze w piątek zostanie zwolniony do domu. 12:50 - Jeśli opinia, że ACTA jest zagrożeniem dla wolności będzie uzasadniona, nie wniesiemy o ratyfikację - powiedział w piątek w Sejmie premier Donald Tusk. Ocenił też, że minister Michał Boni zachował się honorowo, oddając się do jego dyspozycji. - Minister Boni jest człowiekiem honorowym i bardzo przeżywa to, co dzieje się w jego dziedzinie. Ale nie podał się do dymisji, tylko powiedział, że jeśli mam do niego pretensje, to jest do mojej dyspozycji - powiedział Tusk. - Proszę traktować jako honorowe traktowanie sprawy - dodał. 11:32 - Zarzut udziału w zbiegowisku Prokuratura Rejonowa Kielce-Wschód przedstawiła 17 osobom zatrzymanym po środowych zamieszkach, którymi zakończyła się manifestacja przeciwko umowie ACTA. Jeden mężczyzna usłyszał zarzut znieważenia policjantów. Zarzuty przedstawiono w sumie 18 mieszkańcom Kielc i okolic, w wieku 17-24 lat. Policja nie wyklucza dalszych zatrzymań; analizowane są nagrania. W środę po zakończeniu manifestacji przeciwko umowie ACTA w centrum Kielc doszło do chuligańskich wybryków, w efekcie których jeden policjant został ranny. Zniszczono też siedem samochodów. 11:12 - Michał Boni stawia sprawę honorowo - tak premier Donald Tusk odniósł się do deklaracji ministra, który - w związku ze sprawą umowy ACTA - przedstawił szefowi rządu gotowość do dymisji. - Proszę to traktować tylko jako gotowość ministra - zastrzegł szef rządu. 10:20 - Minister administracji i cyfryzacji Michał Boni poinformował, że przedstawił premierowi gotowość do dymisji, jednak ""on jej na razie nie przyjął"". Protestujący przeciwko ACTA zarzucają rządowi m.in. brak konsultacji. Z tego powodu stanowisko może stracić minister kultury Bogdan Zdrojewski. 09:00 - Protest młodych bierze się z niezrozumienia ACTA. To histeria, którą nie do końca rozumiem - powiedział w RMF FM doradca prezydenta Roman Kuźniar. Jego zdaniem ""politycy, którzy poparli protesty przeciw ACTA, nigdy nie uchodzili za czempionów wolności"". - Pamiętamy ich rządy. To, co robią dziś, to próba podczepienia się pod oburzenie młodych. W ACTA nie ma nic co zagrażałoby wolności - stwierdził Kuźniar. Jego zdaniem ""każda umowa międzynarodowa powstaje w zaciszu gabinetów"". Oglądaj W czwartek ulicami Poznania przeszła manifestacja przeciwko ACTA (TVN24)08:12 - Maska Guya Fawkesa, symbol protestów przeciwko ACTA, jest już niemal wszędzie. Nawet w biurowcach. 07:55 - Dziś przeciwnicy ACTA wyjdą na ulice Warszawy. Demonstracja rozpocznie się o godz. 17.00 pod Pałacem Prezydenckim. 07:50 - Normalnie działa strona premiera, Sejmu oraz Ministerstwa Kultury. 07:30 - Ostatnie dni pokazały, że administracja rządowa nie jest przygotowana na ataki hakerów. A Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego już rok temu ostrzegała, że na prawie 100 państwowych witrynach w zabezpieczeniach istnieje prawie 1,3 tys. błędów i prawie pół tysiąca zagrożeń. 05:00 - Anonymous nawołują na Twitterze do podpisu pod petycją ws. ACTA do Parlamentu Europejskiego. BITWA O ACTA W SIECI - CZWARTEK MINUTA PO MINUCIE BITWA O ACTA W SIECI - ŚRODA MINUTA PO MINUCIE BITWA O ACTA W SIECI - WTOREK MINUTA PO MINUCIE BITWA O ACTA W SIECI - PONIEDZIAŁEK MINUTA PO MINUCIE BITWA O ACTA W SIECI - NIEDZIELA MINUTA PO MINUCIE JAK TO SIĘ ZACZĘŁO? Pierwszy ""sukces""/fot. AnonymousWiki Uchwałę ws. ACTA podpisał Donald Tusk / mac.gov.pl Polska podpisze kontrowersyjne ACTA. Wolność sieci zagrożona? Polscy internauci... czytaj dalej »Pierwsze informacje o zablokowaniu strony sejm.gov.pl zaczęły napływać do redakcji Kontaktu 24 w sobotę 21 stycznia, przed godz 19. ""Wchodzimy na stronę Sejmu i dostajemy komunikat o przerwaniu połączenia z serwerem. Jest to protest przeciwko podpisaniu ACTA"" - poinformował jeden z internautów redakcję Kontaktu 24. Wkrótce zostaliśmy zasypani podobnymi informacjami. ""Strona Sejmu została wysadzona w powietrze"", ""to reakcja na ACTA!"", ""bitwa wygrana, ma nadzieję, że wojna również"" - pisali internauci. Podobne informacje pojawiły się również w wielu serwisach społecznościowych. Około godz. 22 internauci poinformowali nas, że są również kłopoty z wejściem do serwisu Kancelarii Premiera, Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego oraz Kancelarii Prezydenta (ta ostatnia po kilkudziesięciu minutach przerwy zaczęła działać). O CO CHODZI W ACTA - CZYTAJ RAPORT ACTA (Anti-counterfeiting trade agreement) to układ między Australią, Kanadą, Japonią, Koreą Południową, Meksykiem, Maroko, Nową Zelandią, Singapurem, Szwajcarią i USA, do którego ma dołączyć UE (Polska dokument ma podpisać 26 stycznia). Jego nazwę można przetłumaczyć jako ""porozumienie przeciw obrotowi podróbkami"", dotyczy jednak ochrony własności intelektualnej w ogóle, również w internecie. Oglądaj Wideo: Fakty TVN, TVN24 Wojna w polskiej sieci",Protest przed Pałacem Prezydenckim,
"Interwencja w Syrii? ""Libia to wyjątkowy przypadek""","Ani Wielka Brytania ani Stany Zjednoczone nie skłaniają się ku zbrojnej interwencji w Syrii - oznajmili w Waszyngtonie brytyjski premier i amerykański prezydent. Tymczasem działalność ambasady w Damaszku zawiesili Włosi, a na piątek wystąpienie przed Radą Bezpieczeństwa ONZ zapowiedział wysłannik ONZ i Ligi Arabskiej Kofi Annan.","Sarkozy chce sądzić Asada, Rosja ""broni sprawiedliwości"" Rosja nie broni... czytaj dalej »- Kładziemy w Syrii nacisk na ułatwienie transformacji, ale nie na podsycanie rewolucji - powiedział David Cameron zapytany o Syrię przez dziennikarzy w Waszyngtonie. Barack Obama z kolei przypomniał znane argumenty USA przeciw interwencji, przede wszystkim brak mandatu ONZ. - Libia była wyjątkowym przypadkiem, mieliśmy tam wyraźny międzynarodowy mandat, jasny plan - powiedział i dodał, że państwa zachodnie nadal ""będą przekonywały Rosję, że w jej interesie jest pomóc nam"" w Syrii. Stawiają namioty dla 20 tys. uchodźców Liczba syryjskich... czytaj dalej »Annan przekona Pekin i Moskwę? Londyn i Waszyngton zdania o interwencji raczej nie zmienią, nawet gdyby piątkowe wystąpienie Annana w ONZ było wyjątkowo wstrząsające w treści. Może ono jednak być decydujące dla starań USA i ich europejskich sojuszników o przyjęcie rezolucji. 15 członków RB od kilku tygodni pracuje nad projektem nowej rezolucji w sprawie Syrii, lecz wydaje się że Moskwa i Pekin okopały się na swych pozycjach. Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Kładziemy w Syrii nacisk na ułatwienie transformacji, ale nie na podsycanie rewolucjiDavid CameronŁawrow powiedział w środę, że Rosja nie broni reżimu prezydenta Asada, lecz sprawiedliwości. Jednocześnie jednak dodał, że to do syryjskiego narodu należy decyzja, kto powinien sprawować władzę w Syrii. Kładziemy w Syrii nacisk na ułatwienie transformacji, ale nie na podsycanie rewolucji David Cameron Annan, były sekretarz generalny ONZ, który spotkał się z syryjskim prezydentem Baszarem el-Asadem w Damaszku w weekend, wskazał na kroki, które należy podjąć, jak wstrzymanie walk, umożliwienie dostępu dla pomocy humanitarnej i rozpoczęcie politycznego dialogu z opozycją - powiedział rzecznik Annana, Ahmad Fawzi. Nie podał treści listu prezydenta Asada. Podkreślił jednak, że pojawiły się pewne pytania i Annan czeka na odpowiedź. Według oficjalnych mediów życie w zniszczonym Hims wraca do normy (EPA) ""Biorąc jednak pod uwagę tragiczną sytuację, należy sobie zdawać sprawę z tego, że czas nagli"" - głosi oświadczenie wysłannika. Rzecznik syryjskiego MSZ powiedział, że Syria udzieliła pozytywnej odpowiedzi na propozycje Annana. ""Przeszukują dom po domu"". Idlib w rękach armii Siły wierne... czytaj dalej »Włosi mają dość Z obecności swoich dyplomatów w Syrii zrezygnowali w środę Włosi i zawiesiły działalność swej ambasady sprowadzając do kraju cały jej personel. Wcześniej na znak protestu przeciwko krwawym represjom reżimu Baszara el-Asada MSZ w Rzymie wycofał swego ambasadora z Damaszku. W wydanej nocie Ministerstwo Spraw Zagranicznych Włoch ogłosiło, że decyzję tę podjęło w porozumieniu z najważniejszymi partnerami w Unii Europejskiej. Jej powodem zaś, jak wyjaśniono, jest między innymi brak warunków bezpieczeństwa. Jednocześnie resort ponownie potępił ""niedopuszczalną przemoc stosowaną przez reżim syryjski wobec swoich obywateli"". ""Włochy będą dalej wspierać naród syryjski i pracować na rzecz pokojowego rozwiązania kryzysu, które zagwarantuje fundamentalne prawa i spełni słuszne demokratyczne dążenia"" - podkreślono w komunikacie. Annan dostał odpowiedź. Jaką? Tajemnica Wysłannik ONZ i... czytaj dalej »Saudowie też Także Arabia Saudyjska poinformowała w środę o zamknięciu swej ambasady w Syrii i wycofaniu stamtąd całego personelu. Decyzję tę podjęto ""w świetle obecnych wydarzeń w Syrii"" - napisano w komunikacie saudyjskiego MSZ. W związku z pogorszeniem się sytuacji w Syrii, gdzie od roku trwa antyrządowe powstanie brutalnie tłumione przez reżim prezydenta Baszara el-Asada, swoje ambasady zamknęły m.in. Stany Zjednoczone, Wielka Brytania, Francja, Szwajcaria, Kanada i Włochy oraz kilka krajów arabskich. Interesy USA w Syrii reprezentuje obecnie Polska.W Syrii od roku zginęło ponad 8 tysięcy ludzi, 230 tysięcy musiało opuścić miejsce zamieszkania, z czego 30 tysięcy uciekło za granicę. Władze Syrii utrzymują, że wspierani z zagranicy bojownicy są odpowiedzialni za śmierć ponad 2,5 tysiąca członków sił bezpieczeństwa.",Według oficjalnych mediów życie w zniszczonym Hims wraca do normy (EPA),
Sejm Dzieci,Już po raz XIX w Sejmie na jeden dzień władzę przejęły dzieci.,,13.jpg,
"Z kałasznikowem na pałac królewski 
w Arabii Saudyjskiej. Dwóch zabitych","Dwaj strażnicy zginęli, a trzej zostali ranni w ataku uzbrojonego mężczyzny, który w sobotę podjechał do bramy pałacu królewskiego w Arabii Saudyjskiej i zaczął strzelać - poinformował saudyjski resort spraw wewnętrznych.","Do ataku doszło w Dżuddzie na zachodzie kraju. Straż Królewska odpowiedziała ogniem i zastrzeliła napastnika, którym okazał się 28-letni Saudyjczyk Mansur al-Amri - napisano w komunikacie MSW. Miał przy sobie kałasznikowa i gotowe do użycia koktajle Mołotowa. Rzecznik MSW Mansur al-Turki w rozmowie z telewizją Al-Arabija poinformował, że napastnik nie był notowany, nie miał także powiązań z ekstremistami. Motyw ataku na razie nie jest znany. Trwa śledztwo. Mężczyzna ostrzelał zachodnią bramę do Pałacu Pokoju, w którym rodzina królewska urzęduje w miesiącach letnich. Król Salman obecnie jest poza Arabią Saudyjską. Odbywa podróż państwową do Rosji. W komunikacie nie ma żadnej informacji o miejscu pobytu królewskiego syna, księcia koronowanego Muhammada ibn Salmana, choć - jak pisze Reuters - ostatnie doniesienia z pałacu sugerowały, że jest on właśnie w Dżuddzie. Ambasada Stanów Zjednoczonych w Arabii Saudyjskiej ostrzegła swych obywateli, by zachowali ostrożność w okolicach pałacu. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP, Reuters",,
Najlepsi pancerniacy rywalizują w Niemczech. Polacy w czołówce,"Czołgiści z Europy i Stanów Zjednoczonych rywalizują na poligonie w Grafenwoehr w Niemczech. Na półmetku zawodów Strong Europe Tank Challenge polscy żołnierze są w czołówce. Podczas konkurencji obronnej czołgiści z 34. Brygady Kawalerii Pancernej z Żagania, tej która właśnie oddaje część swoich Leopardów pod Warszawę, zniszczyli 23 na 26 celów. Rok temu polska reprezentacja z tej samej jednostki była w pierwszej trójce.",Źródło: 11 Lubuska Dywizja Kawalerii Pancernej/501 Regiment Czołgów/US Army Europe,,
"""Sikorskiemu babki lepić, nie ministrować""","- Urażony chłopiec chlapie jęzorem na prawo i na lewo - tak szefa MSZ podsumował Joachim Brudziński. W ogniu krytyki minister znalazł się gdy przyznał, że podzielił się ze swoim otoczeniem szczegółami rozmowy z prezydentem. - Radosław Sikorski jest człowiekiem dyskretnym i powściągliwym - bronił go premier.","PiS wytoczył na szefa MSZ ciężkie retoryczne armaty. - Jeżeli pan Sikorski wychodzi z tych rozmów i z pozycji urażonego chłopca, przepraszam za kolokwializm, chlapie jeziorem na prawo i na lewo, żali się swoim kolegom - to chcę jasno i wyraźnie stwierdzić, że pan Sikorski nie nadaje się na ministra sprawa zagranicznych - grzmiał Brudziński. - Powinien zająć się pisarstwem, dziennikarstwem, tudzież lepieniem babek z piasku - dodał. Według niego minister, dzieląc się szczegółami słynnej rozmowy z prezydentem o Ronie Asmusie, naruszył prawo, bo była ona ściśle tajna.Oglądaj Kownacki: rozmowa była tajna Kownacki: rozmowa ściśle tajna Tego samego zdania jest szef kancelarii prezydenta Piotr Kownacki. - Dziwi mnie, że minister Sikorski nie wiedział, że rozmowa z prezydentem na temat tarczy antyrakietowej była tajna - stwierdził. Kownacki zapewnił, że zna protokół z tego spotkania i pamięta, że był on opatrzony klauzulą ""ściśle tajne"". - Nie uczestniczyłem w tej rozmowie, więc nie potrafię powiedzieć o niej nic na podstawie własnej pamięci, natomiast tego typu rozmowy, poświęcane takiemu tematowi i przeprowadzane w takich okolicznościach, zawsze są tajne - podkreślił Kownacki. Tusk: śledztwo to absurd Oglądaj Tusk: Sikorski jest człowiekiem dyskretnymNatomiast Donald Tusk uważa, że wszczynanie śledztwa w sprawie przecieków tej rozmowy to przesada. - Sytuacja wydaje mi się - powiem brutalnie - absurdalna, biorąc pod uwagę pytania, jakie zadawał pan prezydent. I podzielam opinie tych, którzy mówią, że szkoda pieniędzy prokuratury na sprawdzanie czegoś co nie ma niczego wspólnego z tajnymi sprawami - uważa premier. Jak dodał, ""Sikorski jest człowiekiem dyskretnym i powściągliwym"". Sikorski w TVN24: podzieliłem się szczegółami rozmowy Burza wybuchła w piątek wieczorem, gdy szef MSZ zdradził w ""Magazynie 24 godziny"", że nie zdawał sobie sprawy, że jego rozmowa z prezydentem Lechem Kaczyńskim z 4 lipca miała charakter tajny i nadal nie wie, czy jest ona objęta tajemnicą państwową. W związku z tym podzielił się niektórymi szczegółami, np. pytaniami o Rona Armusa. W czwartek rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Warszawie Katarzyna Szeska poinformowała, że wszczęto śledztwo w sprawie ""ujawnienia osobom nieuprawnionym tajemnicy państwowej"" - czyli treści tej właśnie rozmowy prezydenta z szefem MSZ. Lech Kaczyński pytał wówczas Sikorskiego o negocjacje ws. tarczy antyrakietowej i jego znajomość z politykiem USA Ronem Asmusem. Przebieg rozmowy ujawnił w lipcu ""Dziennik"".",Brudziński: Sikorski chlapie jęzorem,
Sondaż: Komorowskiemu ciągle spada. Duda może liczyć na 20 proc.,Bronisław Komorowski może zapomnieć o zwycięstwie w pierwszej turze wyborów prezydenckich - wynika z najnowszego sondażu CBOS. Ubiegającego się o reelekcję prezydenta zamierza poprzeć 48 proc. ankietowanych. Jego główny rywal Andrzej Duda może liczyć na 20 proc. głosów. Pozostali kandydaci daleko w tyle.,"CBOS zauważa, że w ciągu tygodnia, kiedy opublikowano poprzednie badanie, liczba zwolenników urzędującego prezydenta zmalała o kolejne 4 punkty procentowe, co w sumie - licząc od pierwszej dekady lutego - daje 15-punktowy spadek poparcia.

Poparcie dla Dudy - w porównaniu z poprzednim tygodniem - wzrosło o 1 pkt proc. W porównaniu z początkiem lutego poparcie dla kandydata PiS wzrosło 5 pkt. proc.

Za kandydaturą zajmującego trzecie miejsce w rankingu Janusza Korwin-Mikkego gotowych jest opowiedzieć się 4 proc. zdeklarowanych uczestników wyborów (w porównaniu z poprzednim tygodniem wzrost o 3 pkt proc.); po 2 proc. zdeklarowanych wyborców mają: kandydatka SLD Magdalena Ogórek (spadek o 1 pkt proc.) i Paweł Kukiz (bez zmian). Na kandydata PSL Adama Jarubasa oraz na lidera Twojego Ruchu Janusza Palikota zamierza głosować po 1 proc. badanych. W dalszym ciągu znikomą liczbę sympatyków mają dwie pozostałe kandydatki lewicy Wanda Nowicka i Anna Grodzka, a także najmniej znany spośród uwzględnionych w badaniu pretendentów do prezydentury – Marian Kowalski (wszyscy mają poniżej 0,5 proc. deklaracji poparcia).

Spośród zdeklarowanych uczestników majowego głosowania 21 proc. jeszcze nie wie, na kogo oddałoby swój głos. Udział w wyborach deklaruje 67 proc. badanych. CBOS przeprowadził sondaż w dniach 11-18 marca na liczącej 1052 osób, reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Autor: db/r / Źródło: PAP",,
Kropka nad i 08.12,"Poniedziałek, 8 grudnia- Słowa Jarosława Kaczyńskiego o Stefanie Niesiołowskim były niedopuszczalne, ale wicemarszałek też zachowuje się poniżej krytyki - ocenił w ""Kropce nad i"" publicysta Bronisław Wildstein. Nie zgodził się z nim Tomasz Wołek. Jego zdaniem wypowiedź prezesa PiS była haniebna.",,,
"Prezydent o Oleksym: budził dobre myśli, pozbawiony był brutalności","- Żegnam go serdeczną, dobrą myślą, bo był człowiekiem, który budził dobre myśli, dobre skojarzenia, dobre uczucia. Pozbawiony obył ostrości, brutalności, która często w polityce występuje - mówił o zmarłym Józefie Oleksym prezydent Bronisław Komorowski. Polityk zmarł w piątek rano po ciężkiej chorobie. Miał 68 lat.","Komorowski wspominał czerwcową wizytę Oleksego w Pałacu Prezydenckim z okazji wydarzeń związanych z obchodami 25. rocznicy polskiej wolności.  

- Było widać, że Józef Oleksy jest człowiekiem chorym, walczy z wszelkimi słabościami. Pomyślałem sobie, że to przecież jest ważna cząstka tego 25-lecia i ciekawa część naszej historii - mówił prezydent. 

Zaznaczył, że Oleksy był ważną postacią, ""która z jednej strony sama zmieniała polską rzeczywistość w ramach polskiej wolności"", z drugiej zaś ""sama sobą ilustrowała wielki proces przemiany, który dokonywał się w Polsce, w sercach, poglądach każdego Polaka, także ludzi lewicy"".

- Dlatego dzisiaj żegnam go serdeczną, dobrą myślą, bo był człowiekiem, który budził dobre myśli, dobre skojarzenia, dobre uczucia. Pozbawiony był ostrości, brutalności, która często w polityce występuje - podkreślił prezydent. Prezydencki doradca prof. Tomasz Nałęcz wspominał, że obserwował karierę polityczną Oleksego najpierw jako posła, potem marszałka Sejmu i wreszcie jako szefa rządu. - Do końca życia nie zapomnę tej dramatycznej chwili w sali sejmowej, kiedy jako poseł słuchałem, jak minister w rządzie Oleksego stawia zarzut o najpotworniejsze (rzeczy), jakie można sobie wyobrazić i jak to przyjmuje Józef Oleksy - mówił. Chodzi o byłego szefa MSW Andrzeja Milczanowskiego, który utrzymywał, że Oleksy szpiegował na rzecz obcego wywiadu. - Wydawało się, że po takim ciosie człowiek nie jest w stanie się podnieść, jednak Józef Oleksy się podniósł - kontynuował Nałęcz. Dodał, że Oleksy ""to człowiek, któremu życie dało najwyższe wzloty w jego politycznej karierze, ale też fundowało ogromne upadki"". - To, co jest fascynujące w jego biografii, to to, że on to bardzo mężnie znosił. Nie załamywał się - wspominał prezydencki doradca. Zdaniem Nałęcza, biografia Oleksego w ciągu ostatnich 25 lat jest przykładem tego, jak wolna Polska ""pięknie ludzi odmieniała"". - Bo przecież on nie był człowiekiem Solidarności, tylko człowiekiem tego układu gasnącego, a potrafił znakomicie wpisać się w te odmienioną Polskę - tłumaczył. Podkreślał, że Oleksy dążył do tego, by szukać porozumienia na scenie politycznej. - To, co pozostaje nam, ludziom lewicy, po Józku Oleksym, to jego podkreślanie, żeby się nie awanturować, szukać tego co wspólne - mówił Nałęcz. Dodał, że Oleksy był ""smarem ułatwiającym funkcjonowanie różnych trybów"". - Jego pan Bóg stworzył osobą koncyliacyjną, gotową na argumenty drugiej osoby, na porozumienie, na rozmowę. Pamiętam go jako człowieka, który nie konfliktował ludzi - stwierdził. - Na lewicy nie brakowało różnego rodzaju wirów i zakrętów i Oleksy zawsze był takim ABS-em lewicy - dodał. Józef Oleksy zmarł w piątek nad ranem po ciężkiej chorobie. Miał 68 lat. Były premier, b. marszałek Sejmu i b. szef SLD kilka dni temu trafił do stołecznego Centrum Onkologii na Ursynowie. Józef Oleksy był jednym z tych, którzy polityczną karierę zaczynali w PRL, ale kontynuowali ją z powodzeniem także w III RP, dochodząc do najwyższych stanowisk państwowych. W PRL Oleksy był m.in. I sekretarzem Komitetu Wojewódzkiego PZPR w Białej Podlaskiej, a także ministrem w rządzie Mieczysława Rakowskiego. W III RP był premierem, dwukrotnie marszałkiem Sejmu, wicepremierem, ministrem spraw wewnętrznych i administracji, a także przez pewien czas stał na czele Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Autor: db//rzw / Źródło: tvn24","Prof. Nałęcz: przykład tego, jak wolna Polska pięknie ludzi odmieniała",
"""Ukraina nie będzie na Zachodzie, nikt tam na nią nie czeka""","Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka oświadczył, że Zachód nie powinien wykorzystywać Ukrainy jako czynnika nacisku na Rosję. Mówił o tym na spotkaniu z sekretarzem Rady Bezpieczeństwa Rosji Nikołajem Patruszewem w Mińsku.","- Zachód nie powinien wykorzystywać Ukrainy jako czynnika nacisku na Rosję. Przede wszystkim na nią, ale nie tylko, bo pogorszenie sytuacji w Rosji, w tym gospodarczej, wpływa na całą przestrzeń postsowiecką – oznajmił Łukaszenka. Zachód nie powinien wykorzystywać Ukrainy jako czynnika nacisku na Rosję. Przede wszystkim na nią, ale nie tylko, bo pogorszenie sytuacji w Rosji, w tym gospodarczej, wpływa na całą przestrzeń postsowiecką Alaksandr Łukaszenka Według niego najważniejsze, by ""Ukraina pozostała Ukrainą"", ale nie stała się przy tym ""bazą Sojuszu Północnoatlantyckiego u naszych granic"". - Nie ukrywamy tego. Jest to ważne i dla Rosji, i dla Ukrainy – oznajmił.- Oczywiście chcielibyśmy, aby ten bliski nam, słowiański naród pozostał z nami. Chcemy z nimi żyć i handlować. Kultura, języki – wszystko jest podobne – zaznaczył.Podkreślił jednak, że jest to wybór narodu ukraińskiego i to Ukraińcy powinni decydować o tym, jak ma wyglądać ich życie. - Byle nie stwarzali problemów swoim sąsiadom. To jest najważniejsze – dodał. Łukaszenka wyraził przekonanie, że z czasem sytuacja się ustabilizuje. - Już teraz na Ukrainie następuje otrzeźwienie - ocenił. Miedwiediew: Rosja może ukarać Mołdawię za przetrzymanie wicepremiera Premier Rosji... czytaj dalej »Według niego ""Ukraina nie będzie na Zachodzie, nikt tam na nią nie czeka"". Wyraził też przekonanie, że naród ukraiński jest nastawiony na współpracę, ale czasem dochodzi do „zaćmienia w mózgach polityków”.Powtórzył też pogląd, że Białoruś i Rosja powinny ""skoordynować swoje stanowiska i, jeśli to będzie konieczne, także działania"".Według niezależnych analityków białoruskich Łukaszenka, który jeszcze w marcu skrytykował przejęcie przez Rosję Krymu, nazywając to ""złym precedensem"", zbliżył teraz stanowisko do moskiewskiego. W zeszłym tygodniu zapewnił, że Białoruś będzie stać ramię przy ramieniu z Rosją, i zaproponował Moskwie koordynowanie działań w sprawie Ukrainy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Władimir Putin i Alaksandr Łukaszenka (zdjęcie z 25 grudnia 2013 r.),
Latynoskich ochroniarzy 2 razy więcej niż policji,Prywatnych ochroniarzy jest w Ameryce Łacińskiej prawie dwa razy więcej niż policjantów. W sektorze ochrony zatrudnionych jest tam ponad 20 mln osób - wynika z przedstawionego w środę raportu genewskiego ośrodka studiów międzynarodowych (The Graduate Institute). Na jednego agenta ochrony przypada w Ameryce Łacińskiej dziesięć razy więcej broni niż na jego odpowiednika w Europie Zachodniej.,"Jak przypominał szef zespołu badawczego ośrodka Robert Muggah, w Ameryce Łacińskiej, a szczególnie w krajach Ameryki Środkowej, wskaźniki przemocy są najwyższe na świecie, a ochroniarzy, często zastępujących siły policyjne, wykorzystuje się tam do ochrony banków, dzielnic i osób prywatnych. 3111 ofiar narkotykowych wojen Smutne... czytaj dalej » Jest popyt Według jednego z naukowców prowadzących badanie, Nicolasa Florquina, niski poziom bezpieczeństwa może tłumaczyć rosnącą popularność prywatnej ochrony. - Tak wysoki poziom przemocy w tym regionie stwarza popyt na dobrze uzbrojonych prywatnych agentów bezpieczeństwa - powiedział, dodając, że nie wiadomo, w jaki sposób ochroniarze wchodzą w posiadanie prawdziwych arsenałów broni. Gwatemala - 120 tys. ochroniarzy/20 tys. policjantów Kolumbia - 190 tys. ochroniarzy/119 tys. policjantów Meksyk - 450 tys. ochroniarzy/495 tys. policjantów Brazylia - 570 tys. ochroniarzy/687 tys. policjantówAmeryka Łacińska Gwatemala - 120 tys. ochroniarzy/20 tys. policjantów Kolumbia - 190 tys. ochroniarzy/119 tys. policjantów Meksyk - 450 tys. ochroniarzy/495 tys. policjantów Brazylia - 570 tys. ochroniarzy/687 tys. policjantów Gwatemala - 120 tys. ochroniarzy/20 tys. policjantów Kolumbia - 190 tys. ochroniarzy/119 tys. policjantów Meksyk - 450 tys. ochroniarzy/495 tys. policjantów Ameryka Łacińska Gwatemala i Kolumbia na czele We wszystkich krajach Ameryki Środkowej prywatnych ochroniarzy jest więcej niż publicznych funkcjonariuszy bezpieczeństwa. W Gwatemali, zamieszkanej przez ponad 12 milionów ludzi, na jednego policjanta przypada sześciu agentów. W sumie jest ich 120 tys. w porównaniu z niespełna 20 tys. pracowników policji. Na kontynencie południowoamerykańskim wyróżnia się jeszcze Kolumbia, gdzie zatrudnionych jest 190 tys. agentów i ponad 119 tys. policjantów. Meksyk i Brazylia mogą pochwalić się ""armiami"" w obu sektorach. Prawie pół miliona policjantów i ochroniarzy, odpowiednio 495 tys. i 450 tys., pracuje w Meksyku. W Brazylii jest ok. 687,5 tys. policjantów i 570 tys. prywatnych agentów. Wyjątkami są Peru i Boliwia, gdzie funkcjonariuszy jest więcej niż ochroniarzy. W Boliwii zatrudnionych jest jedynie 500 agentów. W raporcie nie wzięto pod uwagę osób, które są zatrudnione na podstawie nieformalnych umów. Ocenia się, że liczba agentów w Argentynie może być o 50 tys. wyższa niż wynika z oficjalnych danych, podczas gdy w Brazylii i Meksyku różnice są jeszcze większe.",,
Krzyż zostaje w Sejmie,"Apelacja posłów Twojego Ruchu, którzy domagali się usunięcia krzyża z sali obrad Sejmu, bo narusza ich dobra osobiste została przez Sąd Apelacyjny oddalona. ""Jest wiele symboli tożsamości Polaków, nie jest nim krzyż. Miarą współczesnej demokracji jest poszanowanie praw mniejszości. Jeżeli taką mniejszość razi krzyż, to powinno się go zdjąć."" - mówił Wincenty Elsner, poseł Twojego Ruchu. ""Krzyż nie jest tylko oznaką wiary, ale także wyrazem tradycji, kultury i tożsamości narodowej."" - nie zgadzała się posłanka Platformy Obywatelskiej, Elżbieta Radziszewska.",,Elżbieta Radziszewska i Wincenty Elsner w Tak jest,
"Kontrowersje wokół awansów Misiewicza. Opozycja żąda ""twardej dymisji""","Po fali krytyki Bartłomiej Misiewicza zawiesza funkcje rzecznika MON-u. Antoni Macierewicz jego decyzję przyjmuje, ale to nie kończy pytań o działania Misiewicza. Nadal jest ich sporo, bo z posad w radach nadzorczych bliski współpracownik ministra obrony nie rezygnuje.",,,
Ksiądz skazany za pedofilię był też podejrzany o stalking. Prokuratura umorzyła sprawę,"Duchowny z Dolnego Śląska, skazany za pedofilię, odsiaduje karę siedmiu lat więzienia. Jednak był też podejrzany o stalking. Ksiądz miał ""uporczywie nękać"" mężczyznę, który był świadkiem w procesie przeciwko niemu. Prokuratura tę sprawę ostatecznie umorzyła.","Do nękania miało dochodzić od lutego 2014 roku do maja 2015 roku. - Paweł K. uporczywie nękał pokrzywdzonego telefonami i wiadomościami tekstowymi o treści nawiązującej do ich poprzednich relacji - mówiła, po tym jak duchowny usłyszał zarzuty, Małgorzata Klaus z Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu. K. miał działać tak, by wiadomości od niego poniżały odbiorcę w oczach jego rodziny i współpracowników. Jak twierdzili, śledczy telefony i SMS-y mogły skutkować nawet utratą pracą. Jak ustalili prokuratorzy, ksiądz na koszt swojej ofiary przez internet zamawiał różne przedmioty. W ten sposób do mieszkania pokrzywdzonego mężczyzny przyszła paczka między innymi z 1999 maseczkami do twarzy. Śledczy byli pewni: zachowanie duchownego naruszało prywatność i wzbudzało uzasadnione zagrożenie bezpieczeństwa. Jednak on sam twierdził: historia została wymyślona, jestem ponownie wrabiany. Księdzu groziło do pięciu lat więzienia. Choć prokuratorzy nie mieli wątpliwości, że do nękania doszło, to sprawa została umorzona. Dlaczego? Bo ksiądz niemal w tym samym czasie został skazany na siedem lat więzienia za pedofilię. Małgorzata Klaus tłumaczy: zgodnie z prawem można umorzyć sprawę, jeśli dotyczy przestępstwa, za które grozi do pięciu lat pozbawienia wolności, a w innym postępowaniu wobec tej samej osoby zapadł prawomocny surowy wyrok. - Takie orzeczenie uznane byłoby za niecelowe - precyzuje prokurator. Nękany mężczyzna nie złożył zażalenia na postanowienie o umorzeniu sprawy. Ksiądz Paweł K. to duchowny, który w 2015 roku został prawomocnie skazany, między innymi za sześć przestępstw na tle seksualnym, na siedem lat więzienia. Mężczyzna spotykał się z małoletnimi chłopcami w jednym z wrocławskich hoteli, obdarowywał ich prezentami i zabierał na wycieczki. ""Typ uwodzicielski, prowokatorski, niebezpieczny"" - oceniał oskarżonego sędzia i dodawał, że mężczyzna ""jest bezkrytyczny wobec swojej osoby"". Duchowny chciałby, żeby prezydent Andrzej Duda zastosował wobec niego prawo łaski. Czytaj więcej Wyrok w sprawie księdza Pawła K. zapadł przed wrocławskim sądem: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Pożar wieżowca w Groznym. Mieszkanie Depardieu ocalało, wielki zegar nie","W Groznym doszło w środowy wieczór do pożaru 40-piętrowego, najwyższego w Czeczenii wieżowca. Wnętrze budynku nie ucierpiało, spłonęła za to część jego powłoki i przestał działać mechanizm największego na świecie zegara wskazówkowego umieszczonego na jego szczycie. Ocalało mieszkanie ""honorowego obywatela Czeczenii"" - Gerarda Depardieu, który swoje 200-metrowe lokum ma w sąsiednim, 27-piętrowym budynku.","Pożar wybuchł ok. 15. czasu polskiego pomiędzy 4. a 5. piętrem. Ogień szybko zaczął rozprzestrzeniać się na kolejne poziomy. Wieczorem strażacy walczyli z nim jeszcze kilka godzin, bo z powodu szybko zapadającego zmroku nie zezwolono na start helikopterów, które mogły zrzucać wodę z wysokości. Wielki upadek ""Morfeusza"" Kosztowny wypadek... czytaj dalej » Lokalna policja potwierdziła, że nikomu nic się nie stało. - Według wstępnych informacji przyczyną pożaru było zwarcie w wieżowcu. Bardziej szczegółowe dane będą znane dopiero po zbadaniu budynku przez ekspertów - przekazano. Serwis Russia Today poinformował w środę, że to właśnie w feralnym apartamentowcu, na 27. piętrze, mieszkanie ma Gerard Depardieu, który dostał je od Ramzana Kadyrowa, prezydenta Czeczenii. Rosyjska agencja Ria Novosti dowiedziała się jednak od ochrony obiektu, że mieszkanie francuskiego aktora znajduje się w sąsiednim wieżowcu. Ucierpiał za to największy na świecie zegar wskazówkowy umieszczony na szczycie 145-metrowego wieżowca - wizytówki biednej i zacofanej gospodarczo Czeczenii, którą od lat rządzi przywieziony ""w walizce"" z Moskwy Kadyrow.",,
"Merkel ostrzega Rosję. 
""Stosuje prawo silniejszego""","Kanclerz Niemiec Angela Merkel zarzuciła Rosji w czwartek w Bundestagu, że swoimi działaniami na Krymie narusza międzynarodową stabilność i stawia prawo silniejszego ponad siłę prawa. Wykluczyła też możliwość interwencji wojskowej w związku z konfliktem. - To nie wchodzi w rachubę - podkreśliła.","- Jesteśmy w Europie świadkami konfliktu o Ukrainę, konfliktu o strefy wpływów i roszczenia terytorialne, które były charakterystyczne dla XIX i XX wieku i które uważaliśmy za należące do przeszłości. Najwidoczniej jednak nie zostały one przezwyciężone - powiedziała Merkel w oświadczeniu swego rządu dotyczącym sytuacji na Ukrainie.- Postępowanie Rosji jest jednoznacznym złamaniem fundamentalnych międzynarodowych zasad. Widać, że terytorialna nienaruszalność, a tym samym jedność Ukrainy, została otwarcie zakwestionowana - powiedziała Merkel.- W okresie dużej niepewności na Ukrainie Rosja nie działa w kraju, z którym jest silnie związana historycznie, kulturowo i gospodarczo, jako partner dla stabilizacji, lecz wykorzystuje jego słabość - podkreśliła szefowa niemieckiego rządu. - Rosja stawia prawo silniejszego ponad siłę prawa, jednostronne interesy geopolityczne ponad porozumienie i kooperację - powiedziała Merkel. Podkreśliła również, że Rosja będzie musiała zmierzyć się z poważnymi konsekwencjami, jeśli odmówi zmiany kursu wobec Ukrainy. - Panie i panowie, jeśli Rosja będzie kontynuować kurs z ostatnich tygodni, to będzie katastrofa nie tylko dla Ukrainy - powiedziała. - To nie tylko zmieni relację Unii Europejskiej z Rosją, ale spowoduje dotkliwą szkodę dla Rosji - polityczną i ekonomiczną - zaznaczyła kanclerz. Merkel wykluczyła możliwość interwencji wojskowej w związku z konfliktem na Ukrainie. - Tego konfliktu nie można rozwiązać środkami militarnymi - powiedziała. - Interwencja wojskowa nie wchodzi w rachubę - podkreśliła, dodając, że zależy jej na tym, by uspokoić obywateli obawiających się wybuchu wojny.Jak zaznaczyła, Berlin zabiega o ""dyplomatyczno-polityczne"" rozwiązanie konfliktu o Ukrainę. Przypomniała o ewentualnych sankcjach, uzgodnionych przez kraje UE na szczycie w zeszłym tygodniu.- Nikt z nas nie pragnie, by doszło do podjęcia tych kroków - powiedziała Merkel. - Jesteśmy jednak gotowi i zdecydowani do zastosowania ich, jeśli okaże się to nieodzowne - wyjaśniła. Merkel zapowiedziała, oprócz pomocy gospodarczej, szereg działań mających służyć wzmocnieniu społeczeństwa obywatelskiego na Ukrainie. Zaapelowała do niemieckich miast, uniwersytetów i szkół o nawiązywanie kontaktów z placówkami na Ukrainie. Opowiedziała się też za przyspieszeniem rozmów między UE i Ukrainą w sprawie wprowadzenia ułatwień wizowych dla obywateli Ukrainy.",,
"121 niemieckich posłów 
w obronie Pussy Riot","Niemieccy posłowie do Bundestagu - w sumie 121 osób - ze wszystkich partii politycznych, podpisali się pod listem w obronie trzech Rosjanek z zespołu Pussy Riot, sądzonych przed moskiewskim sądem. Także UE wyraziła zaniepokojenie przebiegiem procesu.","Jak podały we wtorek media, list podpisany przez członków Bundestagu przekazano ambasadorowi Rosji w Berlinie Władimirowi Grininowi. W świeckim i pluralistycznym państwie pokojowe akcje artystyczne - nawet jeśli mogą wydawać się prowokacyjne - nie prowadzą do zarzutu popełnienia ciężkiego przestępstwa i wieloletniego więzienia. fragment listu ""Drakońskie i nieproporcjonalne"" środkiPosłowie napisali w nim, że kilkumiesięczny pobyt członkiń zespołu w areszcie śledczym i groźba surowego wyroku wydają się im ""drakońskie i nieproporcjonalne"".""W świeckim i pluralistycznym państwie pokojowe akcje artystyczne - nawet jeśli mogą wydawać się prowokacyjne - nie prowadzą do zarzutu popełnienia ciężkiego przestępstwa i wieloletniego więzienia"" - ocenili niemieccy politycy.Pod listem podpisali się m.in. szefowie frakcji Zielonych Renate Kuenast i Juergen Trittin, wiceprzewodniczący frakcji chadeckiej Michael Meister oraz socjaldemokratycznej - Ulrich Kleber, a także była kandydatka Lewicy na prezydenta RFN Luc Jochimsen.Obawy UniiObrona Pussy Riot: To była ""modlitwa polityczna"". Żądają uniewinnienia Obrońcy Pussy... czytaj dalej »""UE jest zaniepokojona nieprawidłowościami zgłoszonymi w związku z tą sprawą od czasu aresztowania członkiń grupy w marcu, a w szczególności warunkami ich zatrzymania, jak również tym, jak odbywa się proces"" - oświadczył z kolei rzecznik szefowej dyplomacji UE Catherine Ashton.Zauważył, że proces ""przyspieszył w sposób, który wydaje się odbiegać od zasad należytego procesu"". ""Jesteśmy także zaniepokojeni informacjami o rosnącym zastraszaniu i naciskach na prawników, dziennikarzy i ewentualnych świadków"" - dodał.""UE wzywa Rosję do poszanowania swoich zobowiązań międzynarodowych, szczególnie prawa do sprawiedliwego procesu"" - podkreśli rzecznik. Dodał, że unijni dyplomaci bardzo dokładnie śledzą proces i uczestniczą w rozprawach sądu.Oskarżone o ""chuligaństwo motywowane nienawiścią religijną""Oskarżone w ""akwarium"". Chodorkowski: Średniowieczna inkwizycja Brak snu, fatalne... czytaj dalej »Trzy członkinie zespołu Pussy Riot: 22-letnia Nadieżda Tołokonnikowa, 29-letnia Jekatierina Samucewicz i 24-letnia Maria Alochina są oskarżone ""chuligaństwo motywowane nienawiścią religijną"", a we wtorek prokurator zażądał dla nich kary trzech lat wiezienia. Były one wśród pięciu zamaskowanych dziewcząt, które 21 lutego pojawiły się w moskiewskim soborze Chrystusa Zbawiciela i zaśpiewały: ""Bogurodzico, przegoń Putina"".Według prokuratury ta akcja była jawnie prowokacyjna i miała na celu wzniecanie nienawiści religijnej oraz obrazę uczuć wierzących.Oskarżone twierdzą zaś, że celem ich występu była krytyka organów władzy, w tym i Cerkwi, a nie obrażanie uczuć wiernych.O uwolnienie performerek apelowali - bezskutecznie - rosyjscy i zagraniczni twórcy kultury i artyści. Według oponentów rosyjskich władz proces trzech młodych kobiet jest motywowany politycznie i stanowi jedną z prób uciszenia rosyjskiej opozycji, która w minionych miesiącach organizowała liczne i wielkie protesty.",,
Pamiętajmy o Katyniu,"- Ten akt to akt pamięci, akt pamięci w stosunku do naszych bohaterów - powiedział prezydent, pośmiertnie awansując zamordowanych w 1940 roku oficerów na wyższe stopnie. W Warszawie trwają uroczystości ku czci ofiar zbrodni katyńskiej.","Prezydent w swoim przemówieniu zwrócił uwagę na zbliżającą się rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. - To dzień naszego triumfu, to dzień naszej radości. Ale dzisiaj chciałbym, żebyśmy się skupili na tych, których pamięć przez dziesiątki lat była tu, na tej ziemi zakazaną, nad ofiarami ludobójstwa w Katyniu, Miednoje, Charkowie i w wielu innych miejscach - mówił Lech Kaczyński. - Polsce potrzebna jest pamięć o tych, którzy o nią walczyli - podkreślił, zwracając uwagę, że to z walki prowadzonej w różnych formach, zrodziła się wolna Polska. - Odwaga, determinacja, przywiązanie do ojczyzny pozostają w naszym kraju najwyższymi wartościami - mówił prezydent. Zaznaczył, że choć symboliczny akt awansu po przeszło 67 latach może się wydawać bez znaczenia, to tak nie jest. - Niech ów symboliczny akt awansu będzie aktem pamięci - zakończył. Na Placu Piłsudskiego, na którym odbywają się uroczystości, zgromadzili się członkowie rodzin zamordowanych oficerów, przedstawiciele władz państwowych, ambasadorowie akredytowani w Polsce, harcerze i mieszkańcy Warszawy. Uroczystościom towarzyszą występy Orkiestry Reprezentacyjnej Wojska Polskiego i Chóru Centralnego Zespołu Artystycznego Wojska Polskiego. Ponadto wojsko, żandarmeria wojskowa, policja, straż graniczna i służba więzienna reprezentowane są przez kompanie reprezentacyjne. Przy Grobie Nieznanego Żołnierza harcerze ułożyli krzyż ze zniczy. Na ekranach ustawionych na placu wyświetlane są zdjęcia zamordowanych oficerów. W trakcie trwania uroczystości są odczytywane nazwiska ok. 14 tys. awansowanych oficerów, zamordowanych przez NKWD w Katyniu. Wśród nich jest około 8 tys. żołnierzy, ponad 5 tys. funkcjonariuszy Policji Państwowej, 30 funkcjonariuszy Straży Granicznej i ok. 400 funkcjonariuszy Służby Więziennej. Prezydent Lech Kaczyński odczytał nazwiska 32 najstarszych stopniem oficerów i na koniec odczyta 30 najniższych rangą. Uroczystości zakończą się w sobotę wieczorem. kaw/prm",,
"Zamiast Rosjanom - do Brazylii albo dla UE? Francuzi myślą, jak nie sprzedać Mistrala","Francuskie ministerstwo obrony szuka sposobu, aby bez poważnych strat wycofać się ze sprzedaży Rosjanom drugiego okrętu typu Mistral - twierdzi branżowy portal ""Defense News"". W Paryżu mają trwać ""analizy"" co do budowanego właśnie ""Sewastopola"". Na wycofanie się z kontraktu ma silnie nalegać Waszyngton, ale Francuzi boją się utraty reputacji i pieniędzy.","Podpisany w 2011 roku z Rosjanami kontrakt przewiduje dostarczenie im dwóch dużych uniwersalnych okrętów desantowych typu Mistral, z opcją na dwa kolejne. Umowa jest warta 1,2 miliarda euro. Pierwszy okręt, ""Władywostok"", przechodzi obecnie próby morskie i w jego przypadku Francja ma mieć ""związane ręce"". Jest za blisko ukończenia i oddania Rosjanom, aby rezygnować z dostawy. ""Żenujący plan sprzedania Rosji dwóch okrętów"". Co Paryż zrobi z Mistralami? Mimo nacisków USA... czytaj dalej »Inaczej ma wyglądać sprawa z drugim okrętem, ""Sewastopolem"". Teoretycznie w jego wypadku można jeszcze zerwać umowę z Rosją. Jak twierdzi portal ""Defense News"", powołując się na źródła w ministerstwie obrony i specjalistów, w Paryżu jest rozważana taka opcja. Według oficjalnych informacji okręt ma zostać dostarczony Rosjanom dopiero pod koniec 2015 roku i jeszcze nie została za niego uiszczona pełna opłata. ""Sewastopol"" jest gotowy w około 60 proc., co daje możliwość ewentualnego przystosowania go do wymagań innego klienta. Władze w Paryżu oficjalnie deklarują, że nie zamierzają zrywać kontraktu z Rosją. Jednak w zaciszu gabinetów mają trwać prace nad ""planem B"". Na rezygnację z dostarczenia ""Sewastopola"" ma najsilniej naciskać Waszyngton i stolice wschodnich krajów NATO. Jednym z branych pod uwagę rozwiązań ma być sprzedanie okrętu Brazylijczykom. Jednostka typu Mistral mogłaby być substytutem ich bardzo starego i już mało przydatnego ex-francuskiego lotniskowca Sao Paulo. Pojawiły się też pomysły - tym razem już nie w Paryżu - aby Mistrala zakupiła Unia Europejska. Taki okręt świetnie nadawałby się do misji humanitarnych. Właśnie takie przeznaczenie zaproponował berliński Instytut Spraw Międzynarodowych i Bezpieczeństwa. Żadne pojedyncze państwo Wspólnoty nie ma obecnie dość funduszy, aby kupić okręt samodzielnie, wobec tego musiałaby to być właśnie inicjatywa całej UE. Niemcy i Francja zawieszają współpracę wojskową z Rosją Niemieckie... czytaj dalej »Kwestia zerwania kontraktu z Rosjanami jest w mniejszym stopniu sprawą polityki. Najważniejszą sprawą na szali jest wiarygodność Francji jako eksportera uzbrojenia. - Francuzi mają reputację, że jeśli podpiszą kontrakt, to go wypełnią - powiedział ""Defense News"" Joel Johnson, analityk z grupy Teal. Klientami francuskich firm zbrojeniowych wielokrotnie bywały państwa o ""wątpliwej"" reputacji, którym inne państwa zachodnie nie chciały sprzedawać nowoczesnego sprzętu. Na przykład niegdyś były to Izrael, Chiny czy Irak. Od wielu lat Francja ma dobre kontakty zbrojeniowe z Rosją. Jeśli Francuzi zdecydowali się nie dostarczać ""Sewastopola"", to w ocenie Johnsona ""mogą z skończyć z taką opinią jak Amerykanie"", którzy sprzedaż uzbrojenia mocno wiążą z kwestiami politycznym. Przez to byliby mniej atrakcyjni dla państw umiarkowanie przyjaznych Zachodowi. Niezależnie od kwestii reputacji, Rosja grozi Francuzom pozwami i karami za zerwanie kontraktu. Byłoby to dość kosztowne dla państwa i koncernu stoczniowego DCNS. Pod znakiem zapytania stanąłby też szereg innych wspólnych przedsięwzięć zbrojeniowych. Francuzi dostarczają Rosjanom między innymi zaawansowane urządzenia optoelektroniczne (noktowizory, kamery termowizyjne itp.).",Rosyjskie Mistrale powstały w oparciu o lekko zmodyfikowany francuski wzór,
Demjaniuk zostanie osądzony,"John Demjaniuk, Ukrainiec oskarżony o zbrodnie wojenne na Żydach, nie jest tak chory, by nie mógł stanąć przed niemieckim sądem - uznała prokuratura w Monachium. Zadowolenie z takiego obrotu sprawy wyraziło jerozolimskie biuro Centrum Wiesenthala.","Wiosną bieżącego roku Demjaniuk został deportowany z USA, gdzie dotychczas mieszkał od czasu wojny. Jego rodzina, a także adwokaci twierdzili jednak, że jest zbyt chory, by wytrzymać proces. Demjaniuk znów w areszcie Były strażnik... czytaj dalej » Lekarze powołani przez monachijski sąd uznali jednak inaczej - 89-letni Demjaniuk, domniemany kat z obozu w Sobiborze, może uczestniczyć w procesie. Lekarze postawili jednak warunek - Demjaniuk może być na sali sądowej nie dłużej niż 90 minut dziennie. Proces zadowala Z zadowoleniem dowiadujemy się, że ten proces będzie mógł się odbyć, i mamy nadzieję, że rozpocznie się jak najszybciej, tak by ten zbrodniarz został osądzony i otrzymał karę, na jaką zasługuje Efraim Zurow Z zadowoleniem dowiadujemy się, że ten proces będzie mógł się odbyć, i mamy nadzieję, że rozpocznie się jak najszybciej, tak by ten zbrodniarz został osądzony i otrzymał karę, na jaką zasługuje Efraim Zurow Decyzję monachijskiej prokuratury przyjęło z satysfakcją jerozolimskie biuro Centrum Wiesenthala. - Z zadowoleniem dowiadujemy się, że ten proces będzie mógł się odbyć, i mamy nadzieję, że rozpocznie się jak najszybciej, tak by ten zbrodniarz został osądzony i otrzymał karę, na jaką zasługuje - powiedział Efraim Zurow, zajmujący się w Centrum Wiesenthala ściganiem zbrodni wojennych. - Jesteśmy przekonani, że Demjaniuk brał udział w ""ostatecznym rozwiązaniu"" (jak nazywali naziści zagładę Żydów) - dodał Zurow. Urodzonemu na Ukrainie Demjaniukowi zarzuca się udział w mordzie 29 tysięcy Żydów w niemieckim obozie koncentracyjnym w Sobiborze, gdzie służył jako strażnik w 1943 r. i zyskał pseudonim ""Iwan Groźny"".",Demjaniuk stanie przed sądem,
Szwy i podbite oko to nie przeszkoda. Jimmy Carter buduje dom,"Dzień po tym, jak upadł we własnym domu i potłukł się na tyle poważnie, że potrzebna była interwencja chirurga, 95-letni Jimmy Carter pojawił się na imprezie charytatywnej w Nashville w stanie Tennessee. Z opatrunkiem nad okiem, 14 szwami i dużym siniakiem były prezydent USA pomagał przy budowie domów dla niezamożnych rodzin.","Najstarszy żyjący były prezydent USA, 95-letni Jimmy Carter i jego 92-letnia żona Rosalynn Carter wzięli w poniedziałek udział w charytatywnej akcji budowy 21 domów dla niezamożnych rodzin w Nashville w stanie Tennessee. To wspólny projekt fundacji Jimmy and Rosalynn Carter Work Project oraz organizacji Habitat for Humanity. Na zdjęciach, które pojawiły się w mediach, widać Cartera, który wiertarką skręca drewniane elementy. Dzień wcześniej Jimmy Carter upadł w swoim domu w stanie Georgia. Na budowie w Nashville były prezydent stawił się z dużym siniakiem oraz z przykrywającym 14 szwów opatrunkiem nad lewym okiem. Udział Cartera w poniedziałkowym wydarzeniu charytatywnym potwierdziła już w niedzielę jego rzeczniczka. - Powiedział, że czuje się świetnie i chce wszystkich poinformować, że wraz z panią Carter z niecierpliwością czeka na przybycie do Habitat for Humanity w Nashville - oświadczyła Deanna Congileo. Carter jest najdłużej żyjącym byłym prezydentem USA. 1 października skończył 95 lat. W latach 1971-75 Jimmy Carter był gubernatorem Georgii. W 1976 roku został wybrany na prezydenta jako kandydat Partii Demokratycznej. Po jednej kadencji w Białym Domu został pokonany w 1980 roku przez republikanina Ronalda Reagana. Po odejściu z polityki zyskał międzynarodowe uznanie za działalność humanitarną. W 2002 roku został laureatem Pokojowej Nagrody Nobla. W 2015 roku zdiagnozowano u niego raka. Pokonał chorobę. W maju bieżącego roku przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu biodrowego. Od tego czasu ma problemy z chodzeniem, ale nie rezygnuje z aktywności - nadal uczy dzieci w szkółce niedzielnej. Autor: ft//rzw//kwoj / Źródło: CNN, PAP",,
"""Warszawa jest 10 lat do tyłu w inwestycjach przez rządy Platformy""","- Warszawa nie wykorzystała wszystkich swoich możliwości. Jeżeli w przeciągu ostatnich 12 lat na wszystkie inwestycje wydano 23 miliardy złotych, a jednocześnie w wyniku reprywatyzacji straciliśmy 21 miliardów to oznacza, że Warszawa jest 10 lat do tyłu w inwestycjach przez rządy Platformy - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Patryk Jaki, kandydat na prezydenta Warszawy. - Warszawa się rozwija, ale nie tak szybko, jakby mogła - stwierdził.","Pierwszą część rozmowy zdominował temat obowiązkowych szczepień. Prowadząca program Monika Olejnik zarzuciła kandydatowi prawicy niekonsekwencję, przypominając wypowiedź sprzed kilku lat,",,
Czworonożni mieszkańcy Czarnobyla. Już wkrótce trafią do adopcji,"Czarnobyl to miejsce, które wielu ludziom wydaje się całkowicie opustoszałe. Tymczasem, 32 lata po katastrofie elektrowni jądrowej, miasto stanowi dziś dom dla setek bezpańskich psów. Już wkrótce część z nich zostanie wystawiona do adopcji.","Wiosną 1986 roku w Czarnobylu na Ukrainie doszło do największej katastrofy w historii energetyki jądrowej.  W bloku energetycznym numer 4 w miejscowej elektrowni atomowej w wyniku przegrzania reaktora doszło do wybuchu wodoru, co doprowadziło do rozprzestrzenienia się substancji promieniotwórczych. 

W rezultacie władze Związku Radzieckiego ustanowiły 30-kilometrową tzw. Strefę Wykluczenia wokół obiektu. Ewakuowano wówczas ponad 120 tysięcy osób ze 189 miejscowości. Ci, którzy zostali zmuszeni opuścić swoje domy, nie mogli zabrać ze sobą nic więcej poza tym, co byli w stanie unieść. W ten sposób porzuconych zostało tam tysiące psów. Bezpańskie zwierzęta miały zostać wystrzelane przez sowiecką armię, jednak nie udało się zabić wszystkich. Te, które przeżyły, zostały wypędzone z sąsiednich lasów przez miejscowe wilki, od których roi się wyludniony Czarnobyl. Psy zasiedliły strefę zamkniętą wokół dawnej elektrowni. Dziś tereny te zamieszkują ich potomkowie. Populacja bezpańskich czworonogów w Czarnobylu zszokowała członków fundacji Clean Futures Fund (CFF) - amerykańskiej organizacji non-profit zajmującej się zapewnianiem międzynarodowego wsparcia dla społeczności dotkniętych wypadkami przemysłowymi. Według jej szacunków wokół dawnej elektrowni żyje dziś około 250 bezdomnych psów, które zasiedliły opuszczone budynki na terenie strefy czarnobylskiej. Jak podaje CFF są one niedożywione oraz zagrożone wścieklizną i pilnie potrzebują pomocy medycznej. Władze elektrowni, które nie radzą sobie z problemem włóczących się po jej terenie bezpańskich psów, zostały zmuszone do wynajęcia robotnika, któremu zlecono wyłapanie i wystrzelanie zwierzaków. Jak na razie mężczyzna odmówił wykonania tego zadania - czytamy na stronie CFF. Co roku w Czarnobylu rodzą się nowe szczeniaki. Podczas ostrych ukraińskich zim zajmują się nimi pracownicy elektrowni atomowej. To w dużej mierze dzięki nim czarnobylskie psy mają szansę na przeżycie. Czasem robotnicy wpuszczają je do środka, niektórzy opiekują się zwierzakami kiedy są chore lub ranne. Nie jest to jednak bezpieczne, a miejscowi pracownicy wystawiają się na niebezpieczeństwo obcując z nieszczepionymi, dzikimi czworonogami. Pomoc psiakom zaoferowała Clean Futures Fund. Organizacja m.in. zbiera fundusze na opłacenie weterynarzy i szczepionek na wściekliznę. Już wkrótce przy współpracy z organizacją SPCA International, zajmującą się pomocą  zwierzętom na całym świecie, zostanie uruchomiony program, który umożliwi adopcję  bezpańskich czworonogów z Czarnobyla. Zgodę na to niespełna kilka tygodni temu wydał rząd Ukrainy. Pierwsze 15 psów będzie można adoptować już w czerwcu. Autor: Monika Winiarska /tr / Źródło: tvn24.pl/cleanfutures.org",Czarnobyl zamieszkują setki bezpańskich psów-@@@-Czarnobylskie psy pilnie potrzebują pomocy medycznej-@@@-Psami opiekują się pracownicy elektrowni atomowej-@@@-Pierwsze psy zostaną wystawione do adopcji w czerwcu,
Rosja znów straszy wojną za tarczę,Rosjanie zapowiadają akcję militarną w przypadku wybudowania elementów tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach. - Reakcja Rosji będzie mieć charakter wojskowy - oświadczył prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew w wywiadzie udzielonym stacji Al-Dżazira.,"- Te rakiety znajdują się w pobliżu naszej granicy i stanowią dla nas zagrożenie, to pewne. To oczywiście stwarza dodatkowe napięcie. Będziemy musieli na nie jakoś zareagować, zareagować rzecz jasna metodą militarną - powiedział Miedwiediew. Użył przymiotnika ""wojennyj"", czyli wojskowy, wojenny, militarny. Miedwiediew wspominał też, że Moskwa negatywnie odnosi się do perspektywy przyznania Gruzji i Ukrainie Planu na rzecz Członkostwa w NATO. O wypowiedzi Miedwiediewa doniosła agencja Interfax. Wcześniej we wtorek, o dopięciu na ostatni guzik szczegółów umowy w sprawie budowy amerykańskiego radaru na terytorium Czech poinformowało tamtejsze MSZ. ""Baza w Polsce pierwsza do zniszczenia"" To nie pierwsza groźba wysuwana ze strony rosyjskich oficjeli. Dmitrij Miedwiediew przed tygodniem, po podpisaniu polsko-amerykańskiego porozumienia o rozmieszczeniu w Polsce elementów tarczy antyrakietowej, obwieścił, że są one wymierzone w Rosję. Prezydentowi wtórowali rosyjscy dyplomaci. - Fakt, że podpisano je (porozumienie) w okresie bardzo trudnego kryzysu w stosunkach między Rosją i Stanami Zjednoczonymi związanego z sytuacją w Gruzji, pokazuje, że oczywiście tarcza antyrakietowa nie zostanie rozmieszczona przeciwko Iranowi, tylko przeciwko strategicznemu potencjałowi Rosji - mówił znany z ostrych sformułowań ambasador Rosji przy NATO Dmitrij Rogozin. (O KOMENTARZACH DYPLOMATÓW WIĘCEJ PRZECZYTASZ TUTAJ) Przed kilkunastoma dniami, zastępca szefa sztabu generalnego sił zbrojnych Rosji generał Anatolij Nogowicyn straszył, że obiekt taki jak amerykańska baza wojskowa zawsze jest ""obiektem zainteresowania strony przeciwnej"". Instalacja, która powstać ma w Polsce, miałaby stać się pierwszym celem ewentualnego ataku. (WIĘCEJ O GROŹBACH NOWGOWICYNA ZNAJDZIESZ TUTAJ) Straszą Białorusią W związku z tarczą w Polsce, Rosjanie grożą też, w przypadku agresji, wykorzystaniem swego sojusznika - Białorusi. Rosyjskie radio Echo Moskwy przytoczyło wypowiedź ambasadora Federacji Rosyjskiej w Mińsku Aleksandra Surikowa, który oznajmił tam, że Białoruś może wziąć udział w kontrposunięciach na instalację tarczy USA w Polsce. Natomiast rosyjska Komisja Bezpieczeństwa ostrzega: Przy niemądrym planowaniu stosunków międzynarodowych takie obiekty (jak tarcza antyrakietowa - red.) przekształcają kraj w cel, w wypadku poważnego konfliktu.","Rosjanie zapowiadają użycie ""środków militarnych""",
Wielkie zwycięstwa i zaskakujące porażki. Kogo zobaczymy w nowym parlamencie?,"Przegrana PiS-u w Senacie jest symboliczna. To spowoduje, że trudniej będzie przepychać z taką łatwością, jaką do tej pory widzieliśmy, pewne ustawy - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 prof. Radosław Markowski. - Trzeba być ostrożnym z cieszenia się z wyniku opozycji w Senacie. Nie byłabym taka pewna, że nie znajdzie się parę chętnych osób do przekupienia senatorów, żeby byli po drugiej stronie - oceniła dr Anna Materska-Sosnowska. Z kolei zdaniem Piotra Trudnowskiego, ""teraz będziemy mogli obserwować na żywo wielki test kultury politycznej"".","Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała w poniedziałek wieczorem, że w wyborach do Sejmu Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 43,59 procent głosów, Koalicja Obywatelska - 27,40 procent, SLD - 12,56 procent, PSL - 8,55 procent, a Konfederacja - 6,81 procent. Wielkie zwycięstwa i zaskakujące porażki. Kogo zobaczymy w nowym parlamencie? Małgorzata... czytaj dalej » Polskie Stronnictwo Ludowe uzyskało 30 mandatów, Prawo i Sprawiedliwość - 235 mandatów, Sojusz Lewicy Demokratycznej - 49 mandatów, Konfederacja Wolność i Niepodległość - 11 mandatów, Koalicja Obywatelska - 134 mandaty, Mniejszość Niemiecka - 1 mandat. CZYTAJ RELACJĘ TVN24.PL Z POWYBORCZEGO PONIEDZIAŁKU >>> W Senacie większość będzie miała opozycja. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej zdobyli 43 mandaty senackie, PSL - trzy, a SLD - dwa. Trzy przypadły kandydatom sympatyzującym z opozycją, ale startującym z własnych komitetów. Kandydaci z list PiS zdobyli 48 mandatów. Jeden mandat przypadł Lidii Staroń, która nie miała konkurenta z PiS. Wyniki wyborów parlamentarnych komentowali w specjalnym wydaniu ""Faktów po Faktach"" w TVN24 politolog dr Anna Materska-Sosnowska, prezes Klubu Jagiellońskiego Piotr Trudnowski i politolog, profesor Radosław Markowski. Dr Materska-Sosnowska oceniła, że te wybory to przede wszystkim sukces Konfederacji. - Udało im się przy bardzo niesprzyjających warunkach, jakie stwarzała partia rządząca, a po drugie telewizja podporządkowana partii, wejść do parlamentu - powiedziała. Jak dodała, ""jest to również sukces PSL-u, że PiS jednak ich nie do końca wyeliminował"". Zdaniem profesora Markowskiego, ""z punktu widzenia wysiłku i rozdawnictwa"", wynik Prawa i Sprawiedliwości ""jest taki sobie"". PKW podała wyniki wyborów do Sejmu z podziałem na mandaty PKW podała wyniki... czytaj dalej » W jego ocenie przegrana w Senacie jest ""symboliczna"". - To jest element, który powoduje, że trudniej będzie przepychać z taką łatwością, jaką do tej pory widzieliśmy pewne ustawy - mówił. Według Piotra Trudnowskiego, prezesa Kaczyńskiego mogą martwić ""trzy podstawowe cele, jakie Prawo i Sprawiedliwość zawsze miało"". - Czyli po pierwsze nie dopuścić do tego, żeby ci wewnętrzni koalicjanci mieli zbyt mocną pozycję. Wszystko wskazuje na to, że te frakcje Jarosława Gowina (Porozumienie - red.) i Zbigniewa Ziobry (Solidarna Polska - red.) będą bardzo silne, silniejsze niż w poprzedniej kadencji i będą miały istotny wpływ, bo od nich będzie zależała ta większość sejmowa Prawa i Sprawiedliwości - mówił. - Po drugie Polskie Stronnictwo Ludowe. Od lat celem PiS-u było wypchnięcie PSL-u z polskiej sceny politycznej i całkowite przejęcie jego elektoratu, a mamy znakomity wynik Polskiego Stronnictwa Ludowego - zaznaczył. - Po trzecie niedopuszczenie do tego, żeby powstało cokolwiek na prawej ścianie od PiS-u, więc sukces Konfederacji może prezesa Kaczyńskiego martwić - dodał. Jednak przyznał również, że ""Prawo i Sprawiedliwość osiągnęło wynik bezprecedensowy i zwiększyło poparcie w stosunku do poprzednich wyborów parlamentarnych z 2015 roku"". Mucha: kampania strony opozycyjnej była prowadzona tak, że wybory nie zostały wygrane Dla nas jako... czytaj dalej » - To jest sukces pokazujący, że Prawo i Sprawiedliwość otrzymało po pierwszej swojej kadencji taki mandat, jakiego żadna inna partia nie otrzymała - mówił Trudnowski. - Oczywiście większość Polaków na Prawo i Sprawiedliwość nie zagłosowało, ale nigdy wcześniej w historii Polski nie było tak, że na jakąkolwiek partię rządzącą zagłosowała większość Polaków - stwierdził. Zdaniem dr Materskiej-Sosnowskiej, ""trzeba być ostrożnym z cieszenia się z wyniku opozycji w Senacie"". - Nie byłabym taka pewna, że nie znajdzie się parę chętnych osób do przekupienia senatorów, żeby jednak byli po drugiej stronie - oceniła. - Ta większość dzisiaj jest, ale sugerowałabym ostrożność. Wystarczy dwóch senatorów, żeby odwrócić uwagę. Takie niebezpieczeństwo jest - zaznaczyła. Wyraziła nadzieję, że ""wróci taka rola Senatu, jaka powinna być drugiej izby w parlamencie w demokratycznym kraju"". Piotr Trudnowski ocenił, że ""teraz będziemy mogli obserwować na żywo wielki test kultury politycznej"". - Taka sytuacja, w której dochodzi do takiego balansu pomiędzy dwiema izbami - bardzo rzadka - to test na to, czy partie potrafią wypracować jakiś ponadpartyjny consensus w sprawach kluczowych, czy potrafią się dogadać - mówił. - Dzisiaj pod znakiem zapytania stoi to, kto będzie premierem, czy ten bardziej liberalny kurs, który teoretycznie mogłoby Prawo i Sprawiedliwość realizować zostanie wybrany, czy wrócimy do scenariusza totalnej władzy i totalnej opozycji, który Polsce się nie przysłużył - dodał.",,
"Bojkot Polski? ""Nie rozważamy, ani nie proponujemy""","- Opinie Menachema Rosensafta, który miał według polskich mediów nawoływać do ekonomicznego bojkotu Polski, są jego prywatnym zdaniem - napisał w specjalnym oświadczeniu sekretarz generalny Światowego Kongresu Żydów (WJC), Michael Schneider. Organizacja odcina się od słów swojego radcy generalnego i przytacza oficjalne stanowisko w sprawie restytucji zagrabionego mienia w Polsce.","- WJC nigdy nie rozważało, ani nie proponowało bojkotu Polski - zapewnia Schneider. Sekretarz generalny oświadcza, że stanowisko radcy prawnego w WJC jest wyłącznie jego prywatnym zdaniem. Menachem Rosensaft wezwał do bojkotu Polski z powodu zawieszenia prac nad ustawą dot. restytucji mienia ofiar Holokaustu. ""Dopóki nie powstanie prawo, które będzie odpowiadać roszczeniom ofiar Holokaustu i ich spadkobiercom, społeczność żydowska, ocaleni i ich rodziny w szczególności powinni powstrzymać się przed wpompowywaniem dolarów z turystyki i innych dziedzin w polską ekonomię"" - oświadczył. Była to polemika ze stanowiskiem szefa polskiej dyplomacji Radoslawa Sikorskiego. Schneider odciął się od tych słów. Napisał też, że WJC będzie nadal współpracować z polskimi władzami i działać dyplomatycznie na rzecz restytucji żydowskiego mienia. Światowy Kongres Żydów wzywa do bojkotu Polski ""Dopóki nie... czytaj dalej »Bojkot Polski? Sikorski odsyła do sądów - Minister... czytaj dalej »Bardziej dyplomatyczne słowa Schneider przytoczył też oficjalne stanowisko Kongresu w związku z zawieszeniem przez polski rząd procesu restytucyjnego w marcu 2011 roku. Jest ono zawarte w oświadczeniu prezydenta WJC, Ronalda Laudera. - Dla nas to sprawa sprawiedliwości a nie pieniędzy. Jesteśmy wielce poruszeni tą decyzją polskich władz, które od zbyt wielu lat publicznie zapewniały, że sprawa restytucji i rekompensat zostanie prawnie uregulowana - napisał 13 marca Lauder. Prezydent organizacji zarzucał również Polsce, że drażliwa kwestia trwa w zawieszeniu przez ponad dwie dekady. Lauder twierdził też: - Obecnie Polska gospodarka jest jedną z najsilniej rosnących w całej Unii Europejskiej, pomimo tego władze kraju nie mogą znaleźć rozwiązania, które byłoby sprawiedliwe dla byłych właścicieli. Inne kraje Europy wschodniej miały już zaadoptować jakieś formy prawa formalizującego restytucję. - Polska wyróżnia się jako kraj, który nie zdołał tego zrobić - pisał prezydent organizacji. Sekretarz generalny w swoim przesłaniu zapewnia, że celem WJC nadal będzie działanie na rzecz resytutucji zagrabionego mienia żydowskiego.",Michael Schneider przedstawia bardziej dyplomatyczne stanowisko,
"Była faworytką, jest w opałach. Polityczny bój demokratów","Jej nominacja miała być formalnością, tymczasem jest w tarapatach. Jeśli więc nie Hillary Clinton, to może Bernie Sanders, który sam mówi o sobie, że jest socjalistą. Albo obecny wiceprezydent, który ma duże poparcie, choć nawet nie ogłosił, że wystartuje? Za kilkadziesiąt godzin Clinton i Sanders zmierzą się w pierwszej prezydenckiej debacie. Materiał ""Faktów z zagranicy"" - oglądaj od poniedziałku do piątku o godz. 20 na antenie TVN24 Biznes i Świat.","Hillary Clinton od miesięcy nie może wygrzebać się ze skandalu z używaniem prywatnego serwera mailowego, gdy była sekretarzem stanu. Najpierw udawała, że problemu nie ma, później mówiła, że w jej korespondencji nie było informacji z klauzulą ""poufne"" bądź ""tajne"", a teraz okazuje się, że po fakcie część wiadomości zakwalifikowano jako tajne, a dochodzenie w sprawie e-maili prowadzi FBI. Sytuacja bagatelizowana na początku przez Clinton jest na tyle poważna, że na ratunek przyszedł jej Barack Obama: - Ważne, by odpowiedziała na wszystkie pytania w sposób satysfakcjonujący Amerykanów, tak by sami mogli ocenić, ale mogę zapewnić, że nie jest to sytuacja, w której zagrożone było bezpieczeństwo narodowe Ameryki. Clinton, która przedwcześnie była okrzyknięta murowanym kandydatem demokratów na prezydenta, ma jeszcze jeden problem. Nazywa się on Bernie Sanders. Był on lekceważony przez sztab Clinton, aż nagle wyrósł na jej głównego przeciwnika. W niektórych stanach ma on nawet większe poparcie niż była pierwsza dama. Wielkim pytaniem pozostaje nadal to, czy w wyborach wystartuje obecny wiceprezydent Joe Biden. O walkę prezydenturę - podobno na łożu śmierci - prosił go jego syn, który zmarł na raka. Biden może być jedyną nadzieją dla demokratycznych wyborców, którzy nie ufają Clinton i nie chcą zbyt lewicowego Sandersa. Autor: lukl\mtom / Źródło: tvn24.pl",,
Wędzarnia,"22 stycznia 2010 r.Poseł Bartosz Arłukowicz zdradza, jak wytrzymuje bez dymka długie posiedzenia komisji hazardowej oraz co zrobi, kiedy do sejmu zostanie wprowadzony zakaz palenia.",,,
Kto po Obamie? U demokratów liczą się dwa nazwiska,"Wpływowi republikańscy senatorowei, w tym były kandydat na prezydenta USA John McCain, zapowiedzieli, że będą blokować ewentualną kandydaturę ambasador USA przy ONZ na stanowisko szefowej Departamentu Stanu.","- Zrobimy wszystko, co będzie konieczne, by zablokować Susan Rice - powiedział McCain wsparty przez innego senatora, Lindseya Grahama. Kto po Obamie? U demokratów liczą się dwa nazwiska Jeszcze nie... czytaj dalej »Według medialnych doniesień następczynią Hillary Clinton na stanowisku sekretarza stanu miałaby być właśnie Susan Rice lub John Kerry. Rice, czarnoskórej ambasador, zaszkodziła jednak sprawa ataku na konsulat USA w Bengazi, w którym zginął ambasador amerykański w Libii i trzech innych Amerykanów.Nazajutrz po tym ataku Rice powiedziała w kilku wywiadach telewizyjnych, że był on wynikiem ""spontanicznej reakcji"" tłumu na antyislamski film wyprodukowany w USA. Tymczasem jeszcze tego samego dnia pojawiły się dowody, że chodziło o atak terrorystyczny zaplanowany na rocznicę ataku z 11 września 2001 roku na USA i później Biały Dom przyznał, że tak właśnie było.Republikanie w Kongresie ostro skrytykowali Rice za jej wypowiedzi, twierdząc, że ambasador jest albo niekompetentna, albo świadomie wprowadza w błąd opinię publiczną. Graham powiedział wprost, że gdyby prezydent Obama mianował ją sekretarzem stanu, nominacja może nie zostać zatwierdzona przez Senat. Obama - po pierwsze Azja. Mimo wymiany połowy gabinetu W pierwszą podróż... czytaj dalej »Demokraci w większości ""Washington Post"", a także ""Newsday"" twierdzą jednak, że Rice jest niemal pewną kandydatką na to stanowisko. Obama - jak podają - ma szczególne zaufanie do jej kwalifikacji i zgadza się z nią we wszystkich kwestiach międzynarodowych. W Senacie demokraci mają większość, co powinno gwarantować zatwierdzenie jej nominacji.Administracja broni wypowiedzi Rice po ataku w Bengazi, tłumacząc, że powtarzała ona wtedy oficjalną linię rządu.Komentatorzy zwracają uwagę, że w czasie kampanii przed wyborami administracji prezydenckiej zależało, aby wydarzeń w Libii nie interpretowano jako porażki polityki Obamy wobec arabskiej wiosny, i dlatego starano się bagatelizować groźbę islamskiego terroryzmu.",,
Po defiladzie czas na piknik. Każdy może zajrzeć do czołgu,We wtorek polska armia jest na wyciągnięcie ręki. Po defiladzie przyszedł czas na wojskowy piknik. Na Agrykoli do wieczora można oglądać sprzęt wojskowy.,"Od rana w stolicy trwają uroczystości związane ze Świętem Wojska Polskiego. Ich zwieńczeniem była defilada. Alejami Ujazdowskimi przeszło 1500 żołnierzy, w tym 900 w kolumnach marszowych i blisko 500 w pojazdach. W paradzie wzięły udział pododdziały i poczty sztandarowe państw sojuszniczych i partnerskich. Po defiladzie warszawiacy przenieśli się na Agrykolę, gdzie rozpoczął się wojskowy piknik. Warszawiacy odwiedzają stoiska poszczególnych jednostek wojskowych, by obejrzeć większość sprzętu pokazanego także na defiladzie. Przygotowano pokazy dynamiczne, tor saperski oraz punkty promocyjne MON i instytucji wojskowych. Impreza potrwa do godz. 18.00. Dodatkową ekspozycję sprzętu zorganizowano w Radzyminie, a w Ossowie przewidziano rekonstrukcję Bitwy Warszawskiej. Przemarsz pododdziałów poprzedziła parada lotnicza z udziałem ponad 60 samolotów i śmigłowców.
W ceremonii wzięli udział przedstawiciele najwyższych władz państwowych. Obok prezydenta byli premier Beata Szydło, szef MON Antoni Macierewicz, wicepremier i minister kultury Piotr Gliński, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, szef BBN Paweł Soloch.
Podczas uroczystości przemówienie wygłosił prezydent Andrzej Duda. PAP/kz/b",,
"Pazdan się nawadnia, Szczęsny szykuje na finał","Duży spokój panuje w polskiej bazie w La Baule, choć przygotowania do sobotniego meczu ze Szwajcarią trwają na całego. Bramkarz Wojciech Szczęsny już trenuje, powoli wraca do siebie o urazie uda. Kopał piłkę, nawet ją łapał, a do tego rzucał się na murawę, o czym sam opowiada. Jak zdrowie? - Lepiej, na finał będę gotowy - zapewnił. Czyli optymizm jest. Artur Jędrzejczyk i Krzysztof Mączyński relaksowali się przy PlayStation, Thiago Cionek analizował, kto awansuje z trzecich miejsc w grupach, a Michał Pazdan… On się nawadniał, oczywiście z myślą o wysiłku, który wybrańców Adama Nawałki czeka w sobotę. Zagrają na biało, czerwone będą numery. Stroje są już gotowe, można je zobaczyć, zapraszamy…","Autor: rk, twis / Źródło: laczynaspilka.pl, sport.tvn24.pl",,
"Papież potwierdził ""kult od niepamiętnych czasów"" Michała Giedroycia",Papież Franciszek zatwierdził kult żyjącego w XV wieku Michała Giedroycia na zasadzie tzw. beatyfikacji równoważnej - ogłosił w czwartek Watykan. Błogosławiony jest świeckim patronem zakrystianów.,"Watykańskie biuro prasowe podało, że podczas audiencji prefekta Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynała Angelo Becciu Franciszek upoważnił go do ogłoszenia dekretu o heroiczności cnót i potwierdzenia ""kultu od niepamiętnych czasów"", czyli tzw. beatyfikacji równoważnej Sługi Bożego Michała Giedroycia (1425-1485). Decyzja papieża oznacza wpisanie błogosławionego do kalendarza liturgicznego i zgodę na oddawanie mu czci w miejscach z nim związanych. Portal Vatican News, przedstawiając sylwetkę Michała Giedroycia, podał, że urodził się on w 1425 roku w Giedrojciach koło Wilna i pochodził z rodziny kniaziów litewskich. W wieku 35 lat wstąpił do Zakonu Kanoników Regularnych od Pokuty. Pojechał do klasztoru przy kościele św. Marka w Krakowie, gdzie spędził resztę życia. Na Akademii Krakowskiej uzyskał tytuł bakałarza teologii. Święceń kapłańskich nie przyjął. W kościele św. Marka pełnił posługę zakrystiana. Zmarł w opinii świętości w 1485 roku i był czczony jako błogosławiony. Podjęte oficjalne starania o jego beatyfikację zakończyły się niepowodzeniem. Wznowione zostały w XX wieku dzięki biskupowi, profesorowi Wacławowi Świerzawskiemu, który był też proboszczem kościoła świętego Marka. W 1968 r. ksiądz Świerzawski założył na Papieskim Wydziale Teologicznym w Krakowie Instytut Liturgiczny imienia Michała Giedroycia, którym kierował przez 30 lat.

Michał Giedroyc pochowany jest w kościele św. Marka. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",Papież Franciszek zatwierdził kult bł. Michała Giedroycia,
"Depardieu wychwala Putina. ""Uosobienie skomplikowanego i fascynującego charakteru rosyjskiego""","Francuski aktor Gerard Depardieu, który od niedawna jest posiadaczem rosyjskiego paszportu, wychwalał w niedzielę prezydenta Rosji Władimira Putina i ganił jego politycznych przeciwników, mówiąc, że nie stanowią prawdziwej alternatywy.","Depardieu, któremu we Francji zarzucono, że opuścił ojczyznę, by nie płacić 75-procentowego podatku dla bardzo zamożnych, powiedział rosyjskiej telewizji Rossija-24, że Putin jest ""uosobieniem skomplikowanego i fascynującego charakteru rosyjskiego"". Depardieu uścisnął swojego nowego prezydenta. Ma też rosyjski paszport Na prywatnym... czytaj dalej »- Lubię tego faceta bardzo, to wielki działacz polityczny, ma polityczną mądrość - powiedział Depardieu w telewizji, która przekazała jego wypowiedź w tłumaczeniu na rosyjski. ""Znany polityczny komentator""Oświadczył też, że rosyjska opozycja nie ma programu. - Są bardzo mądrzy ludzie, jak (Garri) Kasparow, lecz to dobre dla szachów. A polityka jest o wiele bardziej skomplikowana - powiedział Depardieu.Opozycyjni aktywiści zareagowali natychmiast. Wioletta Wołkowa - adwokatka, obrończyni wielu opozycjonistów oskarżonych w związku z antyputinowskimi protestami - napisała nie bez ironii na Twitterze: ""Znany analityk polityczny Depardieu..."".",Depardieu został Rosjaninem i chwali swojego nowego prezydenta,
Siatkarzom nie po drodze do prezydenta,"""Ze zdumieniem"" Pałac Prezydencki przyjął informację, że polscy siatkarze nie przyjadą w poniedziałek wieczorem do Lecha Kaczyńskiego. Spotkanie zapowiadano na 19:30, ale dojdzie do niego ""w innym dogodnym terminie"". Może we wtorek. O odwołaniu spotkania Lech Kaczyński dowiedział się... z konferencji ministra sportu Mirosława Drzewieckiego. - Nie namawialiśmy siatkarzy do odrzucenia zaproszenia - zapewnił w TVN24 szef kancelarii premiera Sławomir Nowak.","""We are the champions"". Powitanie godne mistrzów Po kilku... czytaj dalej »Drzewiecki zaznaczał jednak podczas rozmowy z dziennikarzami, że spotkania w Pałacu Prezydenckim nikt nie odwołał. - Po prostu taki był harmonogram. Siatkarze spotkają się z prezydentem we wtorek, po tym jak odwiedzą premiera. Dzisiaj (w poniedziałek) są już zmęczeni. Zaczyna się gala w Łodzi (ME koszykarzy, Polska gra ze Słowenią-red.), chcą ją obejrzeć. Nie spali całą noc - podkreślał minister. Rzecznik prasowy PZPS Kamil Fedorowicz poinformował dwie godziny przed zaplanowanym spotkaniem z prezydentem, że siatkarze nie będą w stanie w poniedziałek dotrzeć do Pałacu Prezydenckiego. - Bardzo chętnie przyjdą na spotkanie we wtorek, jeśli taka byłaby wola prezydenta - stwierdził. Dodał, że powodem przesunięcia wizyty u prezydenta jest opóźnienie przylotu ekipy ze Stambułu do Warszawy. Pałac: Spotkanie było umówione! Ale to, co dla Mirosława Drzewieckiego i Fedorowicza wydawało się takie oczywiste, jasne nie było dla Pałacu Prezydenckiego. Szef Kancelarii Prezydenta Władysław Stasiak przyznał na antenie TVN24, że spotkanie ""było umówione"". Kancelaria wysłała nawet komunikat do mediów, że o 19.30 prezydent w Pałacu Prezydenckim wręczy siatkarzom odznaczenia. - Dzisiaj przed południem pracownicy kancelarii skontaktowali się z działaczami PZPS. W rozmowie z dyrektorem Fedorowiczem, wydaje mi się, że na jego propozycję, ustalili godzinę spotkania na 19:30. Teraz, jak rozumiem, działacze zrezygnowali z tego terminu. Jeśli tak uważają, to trudno - ocenił Stasiak. Szef kancelarii nie potrafił ukryć zdziwienia całym zamieszaniem. Choć uspokajał, że nic wielkiego się nie stało i z łatwością da się wybrać ""inny dogodny termin"" na wręczenie siatkarzom odznaczeń, to przyznał, że jego pracownicy byli ""zdumieni"" gdy dowiedzieli się o odwołaniu spotkania. A skąd się dowiedzieli? - Wcześniej były jakieś sygnały, ale konkretnie usłyszeliśmy to dopiero podczas konferencji ministra Drzewieckiego - zaznaczył. Konferencja rozpoczęła się po 17:30. Kiedy się spotkają? Wieczorem Kancelaria Prezydenta RP wydała komunikat, w którym potwierdziła, że ""Lech Kaczyński przyznał odznaczenia państwowe siatkarzom, złotym medalistom Mistrzostw Europy"" oraz, że ""zgodnie z wcześniejszymi ustaleniami z Polskim Związkiem Piłki Siatkowej, wręczenie odznaczeń (Krzyż Oficerski Orderu Odrodzenia Polski) miało nastąpić dzisiaj o godz. 19.30."" - Niestety, termin ten został odwołany przez PZPS. W związku z tym, odznaczenia zostaną wręczone siatkarzom w nowym, dogodnym dla obu stron terminie. Z powodu wizyty w Polsce Prezydenta Austrii oraz innych ważnych, wcześniej ustalonych oficjalnych wydarzeń, spotkanie Prezydenta RP z siatkarzami we wtorek może okazać się niemożliwe - zaznaczono w komunikacie. Niemal dokładnie godzinę po komunikacie Kancelarii prezydenta, CIR poinformowało, że spotkanie siatkarzy z premierem Donaldem Tuskiem rozpocznie się we wtorek o godzinie 9 rano. Nikt ich nie namawiałOglądaj Nowak: nikt nie namawiał siatkarzy Szef kancelarii premiera Sławomir Nowak, zapytany w programie ""24 godziny"" o kwestię siatkarskiej wizyty w Belwederze wydawał się być nią zupełnie zaskoczony. - Trudno mi komentować tą sprawę, bo dowiedziałem się o niej dopiero teraz - odparł. Minister zapewnił, że kancelaria premiera nie miała nic wspólnego z tym, że siatkarze odwołali wizytę u prezydenta i ""nie ma mowy"", by ktokolwiek przekonywał kadrowiczów do odrzucenia zaproszenia.",Siatkarzom nie po drodze do prezydenta,
Pożegnali ofiary powodzi,"W katedrze w Mesynie odbyły się uroczystości pogrzebowe ofiar powodzi, osunięć ziemi i lawin błotnych. Do tragedii na Sycylii doszło w w nocy z 1 na 2 października.","Sobota jest we Włoszech dniem żałoby narodowej. W kazaniu podczas mszy, w której uczestniczył premier Włoch Silvio Berlusconi, arcybiskup Mesyny Calogero La Piana zwrócił uwagę na brak troski o Sycylię i niszczenie jej środowiska naturalnego oraz na liczne zaniedbania, które przyczyniły się do tej tragedii. W ten sposób hierarcha nawiązał do dyskusji na temat plagi łamania przepisów budowlanych i stawiania domów na zagrożonych terenach, nawet w dawnych korytach rzek. Dom rozerwało - Polka zginęła pod gruzami Z zalanego błotem... czytaj dalej » - Nasza piękna i fascynująca ziemia, bogata w kolory, roślinność i sztukę, jest zbyt pokiereszowana i oszpecona, pogwałcona przez grzech człowieka, zaniedbania, prywatne i egoistyczne interesy, logikę niegodziwości oraz spekulacji wszelkiego rodzaju - grzmiał arcybiskup. Ratownicy dalej szukają ciał Zaapelował do władz, by zrobiły wszystko, żeby takie tragedie nie powtórzyły się więcej. - Przywróćcie nam spokój, dajcie nam gwarancję planu bezpieczeństwa, konkretne rezultaty prac - prosił. Do tej pory nieznany jest ostateczny bilans ofiar tragedii. Dotychczas potwierdzono śmierć 28 osób. Osiem uważa się za zaginione. Ratownicy nie dotarli jeszcze do wszystkich zasypanych ciał. Wśród ofiar kataklizmu jest 40-letnia Polka i jej 4-letnia córeczka. Zginęły one w miejscowości Giampilieri, gdy ich dom został dosłownie rozerwany przez lawinę ziemi po gwałtownych ulewach.",Trwa żałoba narodowa,
"""Nie może być tak, że premier jedzie pociągiem, a za nią leci samolot. Za nasze pieniądze""","Rząd przemienił się w sztab wyborczy Platformy Obywatelskiej. Wożone są krzesła i stoły. To kpina i żart z obywateli - ocenił w ""Tak jest"" szef sztabu wyborczego PiS Stanisław Karczewski,  tłumacząc zapowiedź doniesienia do prokuratury w sprawie nielegalnego - według PiS - prowadzenia kampanii wyborczej przez rząd Ewy Kopacz.","Przedstawiciele sztabu wyborczego PiS zapowiedzieli w piątek, że partia złoży doniesienie do prokuratury ws. nielegalnego prowadzenia kampanii wyborczej przez rząd premier Ewy Kopacz. Ich zdaniem wyjazdowe posiedzenia rządu są tak naprawdę wyjazdowymi posiedzeniami sztabu wyborczego PO, na które wydawane są publiczne pieniądze. - Jak inaczej można ocenić wyjazdy pani premier Ewy Kopacz do miast wojewódzkich i organizowanie tam za nasze publiczne pieniądze spotkań wyborczych - pytał  w ""Tak jest"" szef sztabu wyborczego PiS Stanisław Karczewski. Dodał, że dodatkowo organizowane są wyjazdy, podczas, których premier spotyka się z wyborcami. Na dowód pokazał zdjęcie szefowej rządu wśród młodych ludzi w koszulkach z logo PO. Zaznaczył, że wyjazdowe posiedzenia rządy w ważnych sprawach to dobry pomysł, ale jeśli jest realizowany raz na kwartał bądź rok. W tym przypadku - jak powiedział - ""rząd przemienił się w sztab wyborczy Platformy Obywatelskiej"". - Krzesła i stoły wozicie. To kpina i żart z obywateli - powiedział. Dodał, że ""premier jedzie pociągiem, a za nią leci samolot za nasze pieniądze"". - Powinniśmy debatować o sprawach obywateli, a nie chodzić po sądach. Ale jeśli PO chce, to my to zrobimy - stwierdził Karczewski. Marcin Święcicki z PO odpierał zarzuty i tłumaczył, że podczas wyjazdowych posiedzeń rządu zapadają decyzje dot. projektów, programów ważnych dla poszczególnych regionów. - Są sprawozdania z tego co zrobiono na Śląsku, w Wielkopolsce. Jest konkretny porządek obrad Rady Ministrów - powiedział i dodał, że to nie jest kampania wyborcza. Politycy odnieśli się również do sporu nt. spotu kandydatki PiS na premiera Beaty Szydło. PO uważa, że film narusza przepisy o finansowaniu kampanii wyborczej i zapowiedziała złożenie w tej sprawie wniosku do prokuratury. Jak wyjaśnił Święcicki, kampania referendalna musi być na temat referendum , które zostało konkretnie zarządzone. - Tam są trzy konkretne pytania. Trzeba ustosunkować się do tych pytań (...) - powiedział. Dodał, że opowiadanie o rozmaitych innych sprawach i pytaniach, nie dotyczy tego konkretnego głosowania. Jak powiedział, podejrzewa, że ze względu na ograniczone środki na kampanię wyborczą , PiS próbuje sobie znaleźć dodatkowe, udając, że prowadzi kampanię referendalną. Z kolei Stanisław Karczewski zwrócił uwagę, że w spocie widnieje wyraźnie zaznaczona data referendum i wiadomo, o którym jest mowa. Zwrócił uwagę, że ""były prezydent Bronisław Komorowski w swojej kampanii wyborczej zainicjował to referendum, po to, żeby uzyskać głosy wyborców Pawła Kukiza"". - To było wykorzystywanie instytucji referendum w kampanii wyborczej - stwierdził. Tymczasem Państwowa Komisja Wyborcza w odpowiedzi udostępnionej dziennikarzom podkreśliła, że partie  polityczne uczestniczące w kampanii referendalnej i utworzone przez nie  komitety wyborcze powinny prowadzić działalność respektując zasady  ścisłego oddzielenia kampanii referendalnej i kampanii wyborczej. Jak  zauważa PKW, kampania referendalna może być prowadzona wyłącznie przez  partię i finansowana z jej środków, przeznaczonych na działalność  bieżącą, natomiast agitacja wyborcza może być prowadzona wyłącznie przez  komitet wyborczy. Autor: js//plw / Źródło: tvn24",,
Heroiną leczą narkomanów,"W Niemczech osoby uzależnione od narkotyków leczone są pochodną opium, tzw. syntetyczną heroiną. Nasz zachodni sąsiad jest drugim po Szwajcarii europejskim krajem, który wprowadził ten eksperymentalny program.","W 7 niemieckich miastach trwa projekt leczenia narkomanów za pomocą medycznej heroiny – diamorfiny. Poddano tej formie terapii 275 uzależnionych. Pochodną opium, refundowaną przez państwo, chorzy otrzymują na receptę. Autorzy projektu uzasadniają, że diamorfina w ciężkich uzależnieniach jest lekiem. 20 proc. wychodzi z nałogu - Badania dowodzą bowiem, że 20 procent pacjentów poddanych tej eksperymentalnej terapii osiąga stałą abstynencję. Ma ona także inny efekt - uzależnieni mogą podjąć legalną pracę, zamiast kraść czy uprawiać prostytucję, by zarobić na działkę - informuje Kasia Malinowska-Sempruch, dyrektor Global Drug Policy - programu realizowanego przez fundację Open Society Institute. Heroina dla uzależnionych Szwajcarzy... czytaj dalej » Droga, ale skuteczna Terapia syntetyczną heroiną jest droga, ale według szefa ośrodka leczniczego Die Step w Hannoverze, i tak bardziej opłacalna dla społeczeństwa niemieckiego niż skutki handlu narkotykami i ich używanie. - Metoda ta sprawdza się zarówno w Hannoverze, jak i w sześciu modelowych miastach - dodaje Malinowska-Sempruch. Niemieccy parlamentarzyści pracują teraz nad projektem przepisów, pozwalających ten rodzaj terapii upowszechnić w całym kraju. Diamorfina byłaba wówczas dostępna na receptę dla ok. 50 tys. uzależnionych.",Heroina leczy,
Loża prasowa 30.09.2018,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz w ""Loży prasowej"" byli: Dominika Wielowieyska (""Gazeta Wyborcza""), Piotr Pacewicz (""OKO.press""), Jacek Nizinkiewicz (""Rzeczpospolita"") i Paweł Musiałek (Klub Jagielloński). W programie dyskutowano o prowadzonej kampanii samorządowej, w tym o sprostowaniu, jakie decyzją warszawskiego Sądu Apelacyjnego musiał wystosować premier Mateusz Morawiecki. Chodziło o jego wypowiedź na spotkaniu z wyborcami w Świebodzinie dotyczącą budowy dróg za rządów koalicji PO-PSL. W ""Loży prasowej"" komentowano też wątek obyczajowy, który do kampanii wprowadził w Poznaniu Jarosław Kaczyński. Z kolei w Lublinie wojewoda lubelski Przemysław Czarnek wypowiedział się krytycznie o planowanym pierwszym marszu równości w mieście. Ciekawa jest też rywalizacja o prezydenturę w Warszawie, gdzie według ostatniego sondażu Patryk Jaki jest tuż za Rafałem Trzaskowskim. W programie rozmawiano również o problemie pedofilii w polskim Kościele. Prymas Polski, arcybiskup Wojciech Polak zapowiedział opracowanie specjalnego dokumentu w tej i wprowadzenie programu przeciwdziałania pedofilii.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Kreml: rozwiązanie ""republik ludowych"" 
w Donbasie to scenariusz nieoczekiwany","Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow, odnosząc się do propozycji z Ukrainy, iż warunkiem realizacji porozumień mińskich powinno być rozwiązanie separatystycznych ""republik ludowych"" w Donbasie, oświadczył, że tego rodzaju scenariusze są nieoczekiwane dla stron. - Na razie trudno komentować, czy oznacza to odejście od porozumień mińskich - ocenił.","Dmitrij Pieskow powiedział, że strona ukraińska składa na bieżąco nowe propozycje i ocenił, że są to scenariusze ""nieoczekiwane"", zarówno dla Moskwy, jak i dla Niemiec i Francji. Kraje te wraz z Ukrainą i Rosją prowadzą negocjacje na temat uregulowania konfliktu w Donbasie. - Na razie trudno komentować, czy oznacza to odejście od porozumień mińskich. Nie jest na razie jasne, czy oznacza to odejście od podjętych wcześniej zobowiązań i od złożonych [pod porozumieniami mińskimi - przyp. red.] podpisów - oświadczył w środę przedstawiciel Kremla. Przypomniał, że porozumienia mińskie zawarto przy udziale przedstawicieli ""republik ludowych"". Protokół miński o obustronnym zawieszeniu broni na wschodniej Ukrainie został podpisany 5 września 2014 roku przez Ukrainę, Rosję i OBWE oraz przedstawicieli dwóch ""republik ludowych"". Na początku października 2019 roku w stolicy Białorusi delegacja Ukrainy zgodziła się na tak zwaną formułę Steinmeiera, która dotyczy przeprowadzenia wyborów i nadania specjalnego statusu terytoriom w Donbasie znajdującym się pod kontrolą separatystów, nieformalnie wspieranych przez Rosję. Formuła Franka-Waltera Steinmeiera - byłego ministra spraw zagranicznych, a obecnie prezydenta Niemiec - która nie jest częścią porozumień mińskich w sprawie Donbasu, dotyczy przeprowadzenia wyborów i przyznania specjalnego statusu terytoriom ukraińskim kontrolowanym przez prorosyjskich separatystów. Rosja nazywa konflikt w Donbasie wewnętrznym konfliktem ukraińskim i nalega na negocjacje pomiędzy Kijowem a separatystami. Zdaniem władz Ukrainy oznaczałoby to uznanie podmiotów powołanych przez separatystów. Konflikt zbrojny w Donbasie wybuchł po zwycięstwie prozachodniej rewolucji w Kijowie, która doprowadziła do obalenia na początku 2014 roku ówczesnego prorosyjskiego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza. Wiosną tamtego roku wspierani przez Rosję separatyści proklamowali w Donbasie dwie samozwańcze republiki ludowe - doniecką i ługańską. W wyniku walk w tym regionie dotychczas zginęło ponad 13 tysięcy ludzi. Autor: asty//now / Źródło: PAP",Konflikt w Donbasie trwa od kwietnia 2014 roku,
Miller znów w Sojuszu,"Leszek Miller ponownie w SLD. - Podpisaliśmy umowę o współpracy - oświadczył w piątek podczas konferencji prasowej szef SLD Grzegorz Napieralski. A sam Miller zapowiedział, że będzie ubiegał się o mandat w najbliższych wyborach parlamentarnych.","PO werbuje Krzaklewskiego – Nie będę... czytaj dalej »Napieralski powiedział, że powrót Millera to efekt wcześniejszych zapowiedzi o jednoczeniu się lewicy. - Lewica powinna współpracować. Szczególnie w dobie kryzysu - przekonywał. Przypomniał również, ze Leszek Miller jest człowiekiem lewicy i wiele dokonał dla tej części sceny politycznej. - Wydaje nam się, że w chwili obecnej doświadczenia, jakie posiada, jako były premier, czyni go niezwykle ważnym kandydatem w nadchodzących eurowyborach - chwalił Millera Napieralski. O sprawy polskie walczy się tu na miejscy a nie w Brukseli. Dlatego zamierzam ubiegać się o mandat posła do parlamentu polskiego.Leszek Miller O sprawy polskie walczy się tu na miejscy a nie w Brukseli. Dlatego zamierzam ubiegać się o mandat posła do parlamentu polskiego. Leszek Miller Polska, a nie Europa Jednak sam Leszek Miller powiedział, że nie jest zainteresowany kandydowaniem do PE. - O sprawy polskie walczy się tu na miejscu, a nie w Brukseli. Dlatego zamierzam ubiegać się o mandat posła do parlamentu polskiego, a nie europejskiego - wyznał. Dodał jednocześnie, że jego koledzy i koleżanki z partii Polska Lewica będą startować do Brukseli z listy SLD. Historia pewnego premiera Miller wystąpił z Sojuszu na własne żądanie we wrześniu 2007 roku. Powodem takiej decyzji był wcześniejszy brak zgody kierownictwa partii na to, by były premier znalazł się na listach wyborczych do Sejmu. - To była trudna i dramatyczna decyzja. Byłem jedną z osób tworzących tę partię. Mam jednak nadzieję, że nadal będziemy się spotykać, by realizować w przyszłości lewicowe idee - mówił po rezygnacji Miller. Teraz wraca.",Leszek Miller znowu z Sojuszem,
"""Bunt w Trybunale Konstytucyjnym wynika 
z irytacji tym, co robi Julia Przyłębska""","Pytań wokół Trybunału Konstytucyjnego jest wiele, między innymi o dymisję prezes Julii Przyłębskiej. Zażądał tego w piśmie do niej sędzia Trybunału Konstytucyjnego i to sędzia, podobnie jak ona wybrany przez większość PiS. Jarosław Wyrembak stawia swojej szefowej poważne zarzuty, w tym ""rażącego naruszenia elementarnych reguł praworządności"". Materiał programu ""Czarno na białym"" w TVN24.","Sędzia Trybunału Konstytucyjnego Jarosław Wyrembak nie był do tej pory szerzej znany. Mało kto, poza środowiskiem prawników, kojarzył jego nazwisko. Także w tym momencie. - W imieniu klubu parlamentarnego Prawo i Sprawiedliwość mam zaszczyt przedstawić kandydaturę pana profesora Jarosława Wyrembaka na sędziego Trybunału Konstytucyjnego - mówił poseł Marek Ast (PiS) w styczniu ubiegłego roku z mównicy sejmowej. Kiedy Jarosław Wyrembak został zgłoszony w Sejmie na sędziego Trybunału Konstytucyjnego, były wobec niego stawiane poważne zastrzeżenia. - Nie wybieramy dziś żadnego sędziego Trybunału Konstytucyjnego, wybieramy osobę, która będzie dublerem. Dubler dublera zawsze będzie dublerem - stwierdził wtedy Borys Budka (PO). - Przedstawiony przez państwa kandydat w dalszym ciągu pozostaje najprawdopodobniej czynnym członkiem partii rządzącej, czynnym członkiem PiS-u - zaznaczyła Kamila Gasiuk-Pihowicz, wówczas posłanka Nowoczesnej. To były dwa najpoważniejsze zastrzeżenia do tej kandydatury: że Jarosław Wyrembak jest działaczem partii rządzącej i będzie dublerem, bo ma zająć miejsce zmarłego sędziego Henryka Ciocha - sędziego, wybranego na początku VIII kadencji na obsadzone już wcześniej miejsce w Trybunale. - Pan dubler Wyrembak zgodził się uczestniczyć w procedurze oczywiście łamiącej prawo. Zajął bezprawnie miejsce w Trybunale - oceniła Ewa Siedlecka, dziennikarka tygodnika ""Polityka"". Zdaniem dziennikarza Onetu Andrzeja Stankiewicza profesor Wyrembak ""zdecydował się nawet na takie rozwiązanie, co pokazuje, że jest bardzo lojalny wobec swojego środowiska politycznego"". Sprawa kontrowersyjnego wyboru sędziego szybko ucichła. Niespodziewanie powróciła kilka dni temu. W związku z bardzo poważnymi zarzutami, jakie sędzia postawił Julii Przyłębskiej. Dziennikarz Onetu Andrzej Stankiewicz ustalił, że Wyrembak napisał o ""podejmowaniu działań, dla których nie znajduje żadnej legitymacji prawnej"", które - według jego oceny - ""rażąco naruszają elementarne reguły praworządności"". ""Wyrażam swoją dezaprobatę wobec sposobu sprawowania przez Panią Julię Przyłębską funkcji Prezesa Trybunału Konstytucyjnego"" - napisał Jarosław Wyrembak. ""Zwracam się z apelem o pilne zrzeczenie się z tejże funkcji"" - dodał. - Jeżeli Wyrembak pisze pismo: Julio, podaj się do dymisji, bo rozwalasz ten trybunał, on nie pracuje, nie rozmawiamy o tym, jak on ma wykonywać swoje obowiązki - to znaczy, że wewnątrz trybunału jest bardzo źle - wyjaśnia Stankiewicz. Nie wiadomo, co konkretnie Wyrembak zarzuca Przyłębskiej. ""Nie wypowiadam się w sprawach dotyczących Trybunału Konstytucyjnego poza gremium Sędziów Trybunału"" - napisał w SMS-ie do dziennikarza ""Czarno na białym"" sędzia Trybunału Konstytucyjnego. Dziennikarzom pozostają więc spekulacje i - jak podkreśla Ewa Siedlecka, która od lat śledzi sytuację w TK - nieoficjalne doniesienia. - Chodziło o jakiś konflikt pana dublera z administracją trybunalską, w którym to konflikcie on się zwrócił do Julii Przyłębskiej jako prezes trybunału o poparcie, a tego poparcia ona mu nie udzieliła. To jakby było zarzewiem konfliktu - tłumaczy Siedlecka. Zarówno Przyłebska, jak i Wyrembak zostali wybrani przez większość sejmową PiS. Jednak do niedawna Wyrembak był członkiem partii rządzącej, z czego tłumaczył się podczas posiedzenia komisji sejmowej,  gdy prezentowano jego kandydaturę. ""W związku z objęciem tej funkcji złożyłem wniosek o zawieszenie mojego członkostwa w PiS. Ten wniosek został uwzględniony"" - czytamy w sejmowym stenogramie wyjaśnienia kandydata na sędziego TK. - Wyrembak jest prawnikiem, który w wielu kwestiach popiera działania Prawa i Sprawiedliwości, jeżeli chodzi o sądownictwo. To nie znaczy, że on jest bezkrytyczny, jeżeli chodzi o to, co robi PiS. Zdarzało mu się jako ekspertowi sejmowego biura analiz przedstawiać krytyczne opinie, na przykład negatywnie opiniował słynną ustawę o IPN, jeszcze zanim weszła ona w życie i wywołała międzynarodową awanturę - mówi Stankiewicz. ""(...) Nie jest zasadne stanowienie takich regulacji, w odniesieniu do których można rozsądnie prognozować, że będą one generować zasadnicze trudności i komplikacje w zakresie praktyki stosowania prawa (...)"" -  napisał o tym projekcie Wyrembak. Jednak Wyrembak ""zasłynął"" również jako ekspert Biura Analiz Sejmowych autorstwem innej opinii. Po głośnych wydarzeniach w Sejmie 16 grudnia 2016 roku, które wywołały falę protestów i po głosowaniu w Sali Kolumnowej napisał na zlecenie marszałka Sejmu ekspertyzę, z której wynika, że marszałek działał zgodnie z prawem. W dokumencie stwierdził natomiast, że zachowanie posłów opozycji ""(...) stanowi akt niebywałego zamachu, naruszającego polską kulturę parlamentarną, dobre tradycje i zwyczaje parlamentarne. Oznacza także sprzeniewierzenie się przez grupę Posłów złożonemu ślubowaniu poselskiemu, zobowiązującemu między innymi do przestrzegania Konstytucji i innych praw Rzeczypospolitej Polskiej. (...) Bez wątpienia działania podejmowane przez grupę Posłów (...) można uznać także za sprzeniewierzenie się Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej"". - Zarówno wykształcenie, jak i bogate doświadczenie zawodowe wskazują, iż pan Jarosław Wyrembak jest dobrym kandydatem na sędziego Trybunału Konstytucyjnego - mówił w ubiegłym roku o Wyrembaku poseł Marek Ast. Jak spekulowano, korzystna dla PiS opinia autorstwa Wyrembaka mogła wpłynąć na jego awans do Trybunału Konstytucyjnego. Zastanawiające jest, że to właśnie Jarosław Wyrembak wzywa Julię Przyłębską, by podała się do dymisji i wszczyna coś, co w mediach określane jest ""buntem w Trybunale"". - Bunt Wyrembaka wobec Przyłębskiej nie jest buntem wobec PiS-u, środowiska politycznego związanego z tą partią, ani szerzej - nie jest buntem wobec obozu władzy. Bunt Wyrembaka w Trybunale Konstytucyjnym wynika z absolutnej skrajnej irytacji tym, co robi Julia Przyłębska. Wyrembak jest takim głosem sędziów wybranych przez Prawo i Sprawiedliwość, od których partia, co wiem, oczekuje pewnego rodzaju lojalności. Ale nawet oni nie wytrzymują - wyjaśnia Stankiewicz. Osoby od lat opisujące sytuację w Trybunale Konstytucyjnym pytają, czy Jarosław Wyrembak ma mandat, by krytykować dziś Julię Przyłębską, skoro zgodził się zasiadać w instytucji, na prezesa której Julia Przyłębska została powołana w okolicznościach budzących wątpliwości prawne. - Przypomnę, że [Przyłębska - przyp. red.] została wybrana z naruszeniem przepisów, które uchwalił sobie PiS do tego wyboru. Zastosowano do jej wyboru przepis, który wtenczas nie wszedł jeszcze w życie. Wszedł w życie dopiero dwa tygodnie później - podkreśla Siedlecka. Mimo to prezydent powołał ją na stanowisko, także wbrew kolejnym wątpliwościom przywoływanym przez ekspertów. Konstytucjonalista profesor Ryszard Piotrowski podkreśla, że przede wszystkim zgromadzenie TK powinno było przedstawić prezydentowi dwóch kandydatów. Tak - zdaniem Piotrowskiego - się nie stało. W dodatku zgromadzenie odnosi się do wszystkich 15 sędziów, a na tym zgromadzeniu obecnych było 14. Piotrowski zaznacza, że zgromadzenie ""zostało zwołane przez osobę, której nie przewiduje konstytucja, czyli sędziego pełniącego obowiązki prezesa Trybunału"". Tym sędzią pełniącym funkcję nieprzewidzianą w konstytucji była Julia Przyłębska. To ona - w budzących wątpliwości okolicznościach - zorganizowała sw��j wybór na prezesa TK. O czym Jarosław Wyrembak jako doktor habilitowany nauk prawnych musiał wiedzieć. - Nie zamierzam rozgrzeszać Wyrembaka i mówić, że ponieważ sprzeciwił się Przyłębskiej, to jest prawnikiem, na którym trzeba się opierać, do którego trzeba się odwoływać - zaznacza Stankiewicz, który opisał sprawę buntu w TK. Dziennikarz nadal stawia pytania o postawę Wyrembaka. - Chciałem się dowiedzieć konkretów. On nie odbiera telefonu, zniknął. Jeżeli ktoś ma odwagę krytykować jakąś instytucję wewnątrz, jeżeli uważa, że ona działa źle, że jej szef czy szefowa szkodzi jej, a to jest instytucja państwowa i zgłosił taką krytykę na piśmie, rozdał ją wszystkim sędziom, to powinien mieć także odwagę wyjść i powiedzieć to opinii publicznej. Albo jest dobrze, albo jest źle. Nie można wewnątrz krytykować Trybunału, a na zewnątrz udawać, że wszystko jest OK, bo nie jest OK - tłumaczy dziennikarz. Chociaż sędzia Wyrembak nie odpowiada na pytania stawiane również przez redakcję ""Czarno na białym"", to ogólnie sformułowane przez niego, ale poważnie brzmiące zarzuty o łamaniu zasad praworządności, nawet ekspertom wydają się zasadne. - Te zarzuty już były stawiane przez sędziów Trybunału Konstytucyjnego w przestrzeni publicznej trzykrotnie. Ośmiu sędziów, potem siedmiu sędziów Trybunału, którzy kwestionowali sposób przydzielania spraw przez panią prezes poszczególnym sędziom - przypomina profesor Piotrowski. - Druga rzecz, którą podnosili sędziowie, to ograniczanie wolności wypowiedzi sędziów i ograniczanie ich kontaktów z mediami - dodaje. Co ciekawe, pod tymi protestami podpisywał się także sędzia Piotr Pszczółkowski. Wybrany przez obecną większość do Trybunału, wcześniej poseł PiS. I to on uznawany jest za pierwszego sędziego z nowego rozdania, który się zbuntował. W jednym z pism żądał wręcz powtórzenia zgromadzenia ogólnego, na którym wybrano Julię Przyłębską na prezesa. Z nieoficjalnych informacji wynika także, że w opozycji do Przyłębskiej stanął - do niedawna - jej najbliższy sojusznik, wiceprezes Trybunału Mariusz Muszyński. Autor: tmw//now / Źródło: tvn24","Prezes TK Julia Przyłębska i sędzia Trybunału, prof. Jarosław Wyrembak",
Pokazują obserwatorom spokój. Czołgów nie,"Obserwatorzy Ligi Arabskiej, którzy po długich dyplomatycznych korowodach znaleźli się w końcu w Syrii, na razie nie widzą ""nic przerażającego"". Być może powodem jest przewożenie osób aresztowanych w trakcie antyrządowych protestów do miejsc niedostępnych dla obserwatorów, o czym informuje organizacja broniąca praw człowieka Human Rights Watch.","Sudański generał Mustafa Dabi, który kieruje misją Ligi Arabskiej, powiedział w środę, że w Syrii ""są miejsca, gdzie sytuacja nie jest dobra"". - Lecz nie działo się tam też nic przerażającego, przynajmniej wtedy, gdy tam byliśmy. Było spokojnie i nie dochodziło do starć - cytuje Reuters generała. 20 tys. ludzi wita obserwatorów. Czołgi zniknęły Co najmniej 20... czytaj dalej »We wtorek w mieście Hims generał z kolei ""nie widział czołgów"". - Ale widzieliśmy transportery opancerzone. Proszę jednak pamiętać, że był to zaledwie pierwszy dzień (misji obserwatorów) i będzie konieczne (dalsze) śledztwo - zaznaczył Dabi pochodzący z kraju, który sam ma wielkie problemy z przestrzeganiem praw człowieka. Gdzie są aresztowani? Generał dodał, że inspekcja przebiegła we wtorek ""bardzo dobrze"", a władze w Damaszku współpracowały z obserwatorami. Innego zdania jest Human Rights Watch, która oskarżyła Damaszek o przewożenie osób aresztowanych w trakcie antyrządowych protestów do miejsc niedostępnych dla Są miejsca, gdzie sytuacja nie jest dobra (...) Lecz nie działo się tam też nic przerażającego, przynajmniej wtedy, gdy tam byliśmy. Było spokojnie i nie dochodziło do starćgen. Mustafa Dabiobserwatorów Ligi Arabskiej, takich jak bazy wojskowe. Na mocy umowy z Damaszkiem obserwatorzy powinni mieć swobodny dostęp do osób zatrzymanych w czasie trwających od marca demonstracji. Są miejsca, gdzie sytuacja nie jest dobra (...) Lecz nie działo się tam też nic przerażającego, przynajmniej wtedy, gdy tam byliśmy. Było spokojnie i nie dochodziło do starć gen. Mustafa Dabi W środę władze Syrii uwolniły 755 zatrzymanych, ""których ręce nie były splamione syryjską krwią"" - poinformowała w środę telewizja państwowa tego kraju. Misja arabska Pierwszych 50 obserwatorów oraz 10 przedstawicieli sekretariatu Ligi Arabskiej przybyło do Syrii w poniedziałek wieczorem w ramach umowy podpisanej z władzami syryjskimi 19 grudnia. Docelowo w skład misji miało wejść 150 osób. Jednak we wtorek Dabi powiedział, że misja ""będzie miała 20 osób, które pozostaną na długo"" w Syrii. Nie wyjaśnił przy tym, jak długo grupa obserwatorów będzie pracować w obecnym składzie. Bomby w Damaszku. Nowy rozdział wojny w Syrii Rebelia przeciw... czytaj dalej »Na mocy porozumienia z władzami Syrii obserwatorzy ""mogą swobodnie kontaktować się z organizacjami pozarządowymi, przedstawicielami rządu, poszczególnymi osobami i ofiarami obecnego kryzysu""; będą cieszyć się ""swobodą ruchu i komunikowania się (...) w koordynacji z rządem syryjskim"". Misja Ligi Arabskiej będzie również mogła ""odwiedzać więzienia, miejsca przetrzymywania aresztowanych, posterunki policji i szpitale"". Obserwatorzy mają ocenić, czy syryjskie władze przestrzegają planu zakończenia dziewięciomiesięcznych represji wobec przeciwników reżimu prezydenta Baszara el-Asada. Damaszek zaakceptował ten plan na początku listopada. Liga Arabska zażądała zakończenia przemocy, wycofania wojska z dzielnic mieszkaniowych, uwolnienia zatrzymanych i rozpoczęcia dialogu z opozycją. W Syrii od 18 marca trwają nieprzerwanie demonstracje antyrządowe. Według szacunków ONZ, w następstwie ich krwawego tłumienia zginęło ponad 5 tysięcy osób.",,
Netanjahu: to nie czas na przedterminowe wybory,"Ze względu na bezpieczeństwo kraju to nie jest dobry czas na rozpisanie przedterminowych wyborów - ocenił w niedzielę premier Izraela Benjamin Netanjahu. Ogłosił, że w związku ze środową dymisją ministra obrony tymczasowo stanie też na czele tego resortu.","W oświadczeniu wygłoszonym z ministerstwa obrony, a wyemitowanym w głównych izraelskich stacjach telewizyjnych, szef gabinetu wyraził nadzieję, że jego koalicyjni partnerzy wykażą się odpowiedzialnością i nie doprowadzą do upadku rządu. Jego zdaniem rozpisanie wcześniejszych wyborów w obecnym czasie byłoby ""nieodpowiedzialne"". - Znajdujemy się w jednej z najbardziej skomplikowanych sytuacji pod względem bezpieczeństwa i w takim czasie nie obala się rządu. W takim czasie nie idzie się na wybory - podkreślił. W środę do dymisji podał się minister obrony Awigdor Lieberman, protestując przeciwko rozejmowi z palestyńskimi ugrupowaniami ze Strefy Gazy, a jego partia Nasz Dom Izrael opuściła koalicję rządową, co zwiększyło prawdopodobieństwo upadku gabinetu Netanjahu. Wynegocjowany za pośrednictwem Egiptu rozejm z palestyńskimi ugrupowaniami władze izraelskie zawarły we wtorek. Rozejm przez część środowisk w Izraelu krytykowany jest jako zbyt duże ustępstwo. Sprzeciwiali się niemu mieszkańcy przygranicznych terenów, a Lieberman określił go jako ""kapitulację wobec terroru"". Partia Żydowski Dom, która zapowiedziała, że jeśli jej przywódca minister edukacji Naftali Bennett nie dostanie teki ministra obrony, to ona również opuści rząd, zaplanowała konferencję prasową na poniedziałek. Opuszczenie przez to ugrupowanie rządu oznaczałoby przyspieszone wybory. Po odejściu z gabinetu Liebermana i opuszczeniu przez jego partię koalicji ma ona w 120-osobowym Knesecie kruchą większość 61 parlamentarzystów. Planowo wybory mają odbyć się jesienią 2019 roku. Autor: asty//kg / Źródło: PAP",,
Janina Ochojska refused entry to the Sejm,"In the Sejm, emotions continue to run high on the 29th day of protest by the disabled and their caretakers. Just days after a Warsaw Uprising Survivor was barred from entering the building, another celebrated Pole was denied access. Janina Ochojska is the head of the ""Polish Humanitarian Action"" charity. Ms Ochojska pleaded to the government not to fear her and said she just wanted to support the protesters who were left speechless.",Autor: gf / Źródło: tvn24,,
PiS nadal przed PO. Ale przewaga maleje,"PiS nadal zachowuje kilkupunktową przewagę nad PO. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce głosować 30 proc. badanych, zaś na Platformę - 25 proc. -  wynika z najnowszego sondażu MillwardBrown dla ""Faktów TVN"".","Obie partie straciły od poprzedniego badania z 3 lipca. Poparcie dla PiS-u zmniejszyło się o pięć punktów proc., zaś poparcie dla PO o 1 punkt proc. Przewaga PiS-u nad PO zmiejszyła się z 9 punktów proc. do pięciu. PiS 9 punktów przed PO Prawo i... czytaj dalej » W Sejmie znalazłyby się jeszcze trzy partie. SLD z 10 proc. poparcia. Od poprzedniego sondażu pozostaje ono bez zmian. Notowania poprawił za to Ruch Palikota, na którego głosy zadeklarowało oddać 8 proc. badanych. Oznacza to wzrost o 2 punkty proc. O tyle samo zwiększyło się poparcie dla PSL-u, które może liczyć na 7 proc. głosów. Pozostałe partie nie przekroczyły pięcioprocentowego progu wyborczego. Na pytanie, czy gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę - 15 września - 51 proc. badanych odpowiedziało, że poszłoby zagłosować. 23 proc. stwierdziło: ""trudno powiedzieć"", zaś 26 proc. nie wzięłoby udziału w wyborach. Telefoniczny sondaż przeprowadzono 10 września na reprezentatywnej próbie 1004 dorosłych Polaków.",Sondaż poparcia dla partii politycznych,
Usiedli do stołu z nadzieją na koniec wojny,W Kuwejcie rozpoczęły się rozmowy pokojowe ws. uregulowania konfliktu w Jemenie - poinformowała państwowa telewizja kuwejcka. W rozmowach pod auspicjami ONZ wezmą udział władze z Rijadu oraz rebelianci.,"Minister spraw zagranicznych Kuwejtu szejch Sabah Chalid al-Hamad as-Sabah oficjalnie otworzył nową rundę negocjacji, w których uczestniczy także wysłannik ONZ ds. Jemenu Ismail uld Szejk Ahmed.

Celem rozmów jest zakończenie trwającego od roku konfliktu zbrojnego między uznawanym przez społeczność międzynarodową i wspieranym przez Rijad rządem Jemenu a rebeliantami i ich sojusznikami. Pierwotnie rozmowy miały się rozpocząć w poniedziałek, jednak opozycja ogłosiła ich bojkot. W środę jednak wycofała się z tej decyzji. Dzień wcześniej jeden z przywódców rebeliantów z ruchu Huti Mahdi al-Maszat poinformował, że rebelianci otrzymali gwarancje Kuwejtu i Omanu, iż w ciągu najbliższego tygodnia nie dojdzie do żadnych aktów przemocy i naruszania rozejmu. 11 kwietnia w kraju zaczęło obowiązywać zawieszenie broni, które uzgodniono pod auspicjami ONZ. W marcu, ogłaszając rozejm, wysłannik ONZ ds. Jemenu ocenił, że był to wynik intensywnych konsultacji prowadzonych w stolicy Jemenu, Sanie, opanowanej przez szyickich rebeliantów, oraz w Rijadzie, stolicy Arabii Saudyjskiej, która dowodzi sunnicką koalicją prowadzącą w Jemenie interwencję wojskową. Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, kiedy to społeczna rewolta położyła kres wieloletnim dyktatorskim rządom prezydenta Alego Abd Allaha Salaha. Tylko południowa część kraju wraz z Adenem podlega uznawanemu przez wspólnotę międzynarodową i popieranemu przez Rijad rządowi. Jego władza jest jednak w znacznej mierze iluzoryczna, co wykorzystują aktywne na południu i częściowo wschodzie kraju Państwo Islamskie i Al-Kaida.

Sunnicka koalicja arabska zwalcza od marca 2015 roku wspieranych przez Iran szyickich rebeliantów Huti, kontrolujących Sanę oraz rozległe terytoria na północy i zachodzie kraju. Rijad dąży do przywrócenia prezydenta Abd ar-Raba Mansura Al-Hadiego.

Ostatnia sesja prowadzonych pod egidą ONZ negocjacji między rządem a rebeliantami miała miejsce w Szwajcarii w grudniu ub. roku.

Według ONZ od marca ub. roku zginęło w Jemenie ok. 6,3 tysiąca osób, z czego połowę stanowią cywile. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Spadek z Ameryki na pomoc dla bezdomnych zwierząt. ""Cuda się zdarzają""","100 tysięcy dolarów zapisała w testamencie bielskiemu schronisku dla bezdomnych zwierząt ""Reksio"" pani Maria z Chicago, z pochodzenia bielszczanka. - Dzięki temu powstanie lecznica weterynaryjna – poinformował w czwartek rzecznik magistratu Tomasz Ficoń.","Pieniądze ze spadku trafiły już na miejskie konto. - Schronisko jest naszą jednostką budżetową. Dzięki funduszom wybudowana zostanie przy placówce lecznica weterynaryjna, o którą od dawna zabiegali między innymi wspierający je wolontariusze – powiedział Tomasz Ficoń. Władze schroniska są w szoku. Nie spodziewali się takiego daru. - Cuda się zdarzają – skomentował dar Amerykanki polskiego pochodzenia dyrektor schroniska Zdzisław Szwabowicz. Dyrektor znał osobiście ofiarodawczynię. - Miałem przyjemność kilkukrotnie ją spotkać. Gdy przyjeżdżała do Polski, by odwiedzić rodzinę, przychodziła także do naszego schroniska. Od czasu do czasu wspierała nas różnymi kwotami – powiedział dyrektor. Kobieta w testamencie zapisała schronisku 100 tysięcy dolarów. - Po przeliczeniu na konto wpłynęło 357 tysięcy złotych. Dzięki temu powstanie lecznica. Mam za chwilę spotkanie z projektantem. Uzgadniamy wszystkie pozwolenia. Chcemy to jeszcze w tym roku sfinalizować – powiedział Szwabowicz. Do budowy lecznicy wykorzystane zostaną kontenery. Dyrektor poinformował, że ze spadku zostanie sfinansowana znaczna część inwestycji. Wsparcie zadeklarował prezydent Bielska-Białej Jarosław Klimaszewski. - Mamy też stowarzyszenie na rzecz bezdomnych zwierząt ""Reksio"", które ma możliwość pozyskiwania 1 proc. z podatku. W tym roku dochód w całości zostanie przeznaczony na budowę lecznicy i wyposażenie jej w sprzęt – podkreślił. Bielskie schronisko dla bezdomnych zwierząt ""Reksio"" znajduje się w peryferyjnej dzielnicy. - Wybudowane zostało, aby przyjąć 250 psów. Zdarzało się, że mieliśmy ich nawet około 300. Obecnie w Bielsku-Białej z roku na rok przybywa adopcji. Jest ich więcej niż przyjęć do schroniska, więc mamy ich około stu. Jak na schronisko mają dość komfortowe warunki. Myślę, że możemy się pochwalić warunkami, bo zwierzętom nic nie brakuje. Dowodem na to jest dar świętej pamięci pani Marii, która tu bywała i nam zaufała – kończy Szwabowicz. Autor: FC/gp / Źródło: PAP",,
"""Zapytała mnie, czy wiem, kim jest facet mojej siostry. Powiedziałam, że nie""","""Rodzinka"". Takie zdjęcie 20-letnia Kaja wrzuciła na Facebooka 8 dni przed tym jak zaginęła. Na zdjęciu trzy uśmiechnięte twarze - Kai, jej 2,5-letniego synka Brajana i 29-letniego Artura Walasa Kleibora. Mężczyzna podejrzewany jest o zabójstwo kobiety. Jej ciało znaleziono w wersalce, wyniki sekcji wskazują, że została uduszona. - Policja nie zrobiła nic, żeby schwytać sprawcę - przekonują bliscy zamordowanej dziewczyny.","- Ten gnój ją zabił na oczach jej synka. A policja od początku traktowała nas z góry i mieli to w dupie - mówi roztrzęsiona siostra zamordowanej 20-latki, z którą rozmawiali reporterzy ""Radia Łódź"". Mężczyzna jest poszukiwany listem gończym. Kobieta opowiada, że siostrę widziała po raz ostatni w poniedziałek, 14 sierpnia. - Widziałam ją po raz ostatni w poniedziałek. Kaja była w trakcie remontu. Chciała z tym chłopakiem i Brajankiem zamieszkać w rodzinnym domu (w Zduńskiej Woli - red.) - dopowiada przed kamerą TVN24 Elżbieta Łukasik, inna siostra. Rodzina, jak twierdzi jej siostra, próbowała kolejnego dnia dodzwonić się do Kai, ale jej telefon odbierał 29-latek. Mówił, że dziewczyna śpi, bo wzięła silne tabletki przeciwbólowe. - Następnego dnia on (Artur Walas - red.) przyjechał do Zduńskiej Woli z Brajankiem. Miał klucze do naszego domu rodzinnego. Mówił, że chciał naładować telefon, bo u niego ""prąd się skończył"". Nic z tego nie rozumiałam, wszystko to było bardzo dziwne - wspomina jedna z sióstr. Potem zapytał siostrę swojej dziewczyny (inną niż te, z którymi rozmawiali dziennikarze TVN24 i Radia Łódź) o zaopiekowanie się dzieckiem. - Druga siostra próbowała dodzwonić się do Kai. Zapytać, czemu nie uprzedziła, że będzie musiała zająć się jej dzieckiem. Ale Kaja nie odbierała. Ciągle w słuchawce słyszała głos tego człowieka - opowiadają. Jeszcze tego samego dnia - 16 sierpnia - telefon Kai miał zostać wyłączony. Rozmówczyni ""Radia Łódź"" skontaktowała się z policją. - Chciałam uruchomić fundację ITAKA. Funkcjonariusze jednak utrudniali nam zgłoszenie zaginięcia, bo traktowali nas z góry. Nie chcieli powiedzieć nam, gdzie była widziana po raz ostatni, ani gdzie przebywała - tłumaczy siostra zabitej. Dodaje, że na Facebooku opublikowała informacje o tym, że Kaja zaginęła i nie ma z nią kontaktu. Napisała, że ostatnio mieszkała z Arturem Walasem. Po kilku godzinach napisała do niej kobieta mieszkająca w Anglii. - Zapytała mnie, czy wiem, kim jest facet mojej siostry. Powiedziałam, że nie. Wtedy dowiedziałam się, że to gwałciciel, którego pół Anglii szukało przez pół roku - relacjonuje. Faktycznie, Adam Walas został skazany przez sąd Huntingdon na osiem lat więzienia za gwałt, do którego doszło 19 maja 2009 roku. Zaatakował wtedy 27-latkę, która nad ranem szła do pracy. Dramat relacjonowały wszystkie największe brytyjskie media, w tym BBC. Na stronie stacji można znaleźć opis dramatu. Polak miał dusić kobietę, aż straciła przytomność. Potem zgwałcił. Wpadł dopiero we wrześniu i został skazany na 8 lat więzienia. - Już wtedy miałam mroczne myśli. Dowiedziałam się, gdzie Kaja mieszkała. Dotarłyśmy z rodzeństwem do lokalu na czwartym piętrze. Przy Rojnej. Tam mieszkanie wynajmował ten człowiek - tłumaczy Elżbieta Łukasik w rozmowie z TVN24. Kobiety opowiadają, że na klatce czuła fetor. - To był zapach, jakby ktoś od kilku dni nie zamykał lodówki, w której trzymał mięso - opowiada jedna z nich. Na miejsce wezwała policję. Na Rojną w Łodzi przyjechali też strażacy. Weszli oni przez okno do środka. - Słyszałam, jak strażacy pytali policjantów, czy chcą wejść do środka. Ale oni twierdzili, że nie ma takiej potrzeby. Strażacy pytali, co mają sprawdzić. Ja powiedziałam, że na przykład szafy. Bo tam może być moja siostra - mówi rozmówczyni ""Radia Łódź"". Strażacy po kilku chwilach wyszli i poinformowali, że ""lokal jest pusty"". Dopiero w minioną sobotę okazało się, że zwłoki Kai były w wersalce. Była owinięta kołdrą, jej ręce i nogi były skrępowane. Na głowie miała foliowy worek. Wstępne wyniki sekcji zwłok wykazały, że kobieta najpewniej została uduszona. - Po pierwszym przeszukaniu pytałam strażaków skąd ten smród. Usłyszałam, że to pewnie śmierdzą koty, które są w środku. A było tak, że te koty je tam żarły, a policja miała to w dupie - mówi. Dotychczasowe ustalenia wskazują, że kobieta mogła zostać zamordowana 15 sierpnia. Wtedy też krzyki mieli słyszeć sąsiedzi lokalu wynajmowanego przez Artura Walasa. - Jeżeli tak było, to on ją zabił na oczach dziecka. A policja od samego początku patrzyła na to przez palce - płacze kobieta. Zwłoki 20-latki zostały znalezione dopiero w minioną sobotę. - Do dziś policja nie poinformowała nas oficjalnie, że siostra nie żyje. Gdyby nie informacje w mediach, to żylibyśmy w nieświadomości - komentuje Elżbieta Łukasik. Joanna Kącka z łódzkiej policji przyznaje, że policjanci zajmujący się sprawą dopuścili się ""niedopuszczalnych błędów"". Czterech funkcjonariuszy ma ponieść odpowiedzialność dyscyplinarną. 
Siostra zamordowanej kobiety atakuje policję za bierność i nieudolność. - Oni nie mieli bladego pojęcia, że chodzi o niebezpiecznego gwałciciela. Nie wiedzieli, że zmienił nazwisko z Kleibor na Walas. Nic nie wiedzieli - płacze. Joanna Kącka potwierdza, że funkcjonariusze niewiele wiedzieli o przeszłości mężczyzny. W policyjnych bazach danych była tylko informacja, że był notowany za przestępstwa, których miał dopuścić się jako nieletni. - Dopiero po wszczęciu śledztwa prokuratorzy wystąpili o jego kartę karną. Dostali ją z resortu sprawiedliwości - informuje Kącka. Dodaje, że w karcie nie ma informacji, gdzie ani w jakim okresie 29-latek odsiadywał karę. W niedzielę Zbigniew Ziobro, szef resortu sprawiedliwości, poinformował o wyłączeniu do odrębnego postępowania materiałów dotyczących tego, jak prowadzona była sprawa zabójstwa 20-latki. Dziś minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak polecił Komendantowi Głównemu Policji objęcie osobistym nadzorem sprawy śmierci Kai. Ministerstwo poinformowało o tym na Twitterze. Jak dodano, minister jest w stałym kontakcie z KGP. Autor: bż/i/jb / Źródło: TVN24 Łódź, Radio Łódź","Artur Walas Kleibor - poszukiwany-@@@-""Potraktowano nas po macoszemu""-@@@-Ćwiąkalski o zamordowanej 20-latce-@@@-Sąsiedzi wstrząśnięciu zbrodnią na Rojnej",
Zatrzymania po marszu narodowców we Wrocławiu. Policja: nieśli flagi z zakazanymi treściami,"Sześć osób podejrzanych o propagowanie zakazanych treści zatrzymała policja podczas zorganizowanego przez narodowców w niedzielę we Wrocławiu Marszu Polski Niepodległej. W trakcie marszu trzy osoby zostały niegroźnie ranne, w tym policjant. Marsz został rozwiązany.","- Zatrzymane osoby miały nieść flagi z zakazanymi treściami - poinformował rzecznik dolnośląskiej policji Paweł Petrykowski. - To między innymi krzyż celtycki - zdradził. Rzecznik dodał, że w marszu uczestniczyło dziewięć tysięcy osób. - Dzięki działaniom policji nie doszło do zbiorowego zakłócenia ładu i porządku"". Dodał, że ""wydarzył się incydent"", w którego wyniku ranne zostały dwie osoby cywilne i policjant. - Ich obrażenia są niegroźne - przekazał. Do incydentu doszło w momencie, gdy marsz doszedł do ulicy Świdnickiej, która bezpośrednio prowadzi do Rynku. Tam gromadzili się kontrmanifestanci, między innymi Obywatele RP i przedstawiciele środowisk antyfaszystowskich. Ranne zostały osoby, które stały w tłumie kontrmanifestantów. Petrykowski podkreślił, że policja była w stałym kontakcie z obserwatorami marszu z Urzędu Miejskiego Wrocławia. Na koniec tego zgromadzenia, gdy marsz dotarł do Rynku, przedstawiciel Urzędu Miejskiego Wrocławia poinformował, że zostało ono rozwiązane. Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz na Twitterze napisał, że polecił obserwatorowi urzędu, żeby wydał decyzję o rozwiązaniu marszu. ""Z uwagi na brak wsparcia policji informacja nie mogła zostać skutecznie przekazana organizatorowi"" - napisał na Twitterze Dutkiewicz.  Jak podkreślił, ""obserwatorzy będący na miejscu zostali wypchnięci poza marsz"". ""Pomimo próśb kierowanych do policji o wsparcie, obserwatorzy nie otrzymali na czas eskorty funkcjonariuszy. W końcu w obecności dowódcy zabezpieczenia zakomunikowano organizatorowi informację o rozwiązaniu marszu"" - napisał Dutkiewicz. W niedzielę późnym wieczorem na profilu twitterowym dolnośląskiej policji opublikowano następujący wpis: ""Panie Prezydencie nie wiemy, czy Pan tam był, bo policjanci byli na pewno. To właśnie oni osobiście towarzyszyli Pani Obserwator gdy informowała o rozwiązaniu zgromadzenia. Nie wiemy jakie jeszcze wsparcie Pan miał na myśli. Policjanci byli z obserwatorami w bezpośrednim kontakcie"". Organizatorem Marszu Polski Niepodległej był między innymi Piotr Rybak, który został prawomocnie skazany za spalenie w 2015 r. na wrocławskim rynku kukły symbolizującej Żyda, i były ksiądz Jacek Międlar. Autor: lukl//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Prezydent Jemenu odwołuje rząd, rebelianci odrzucają kompromis",Prezydent Jemenu odwołał we wtorek rząd i zaproponował zarazem utworzenie gabinetu jedności narodowej oraz przywrócenie dotacji paliwowych. Chciał w ten sposób uspokoić wielotygodniowe protesty szyickich rebeliantów z ruchu Huti. Rebelianci odrzucili kompromis.,"Iran ""wspiera jemeńską rebelię"" Iran wspomaga... czytaj dalej »Prezydent Jemenu generał Abd ar-Rab Mansur al-Hadi podjął decyzję podczas posiedzenia z członkami odchodzącego rządu, przedstawicielami partii politycznych i parlamentarzystami - poinformowała oficjalna agencja SABA.- Naród przechodzi trudny okres (...) stoi na rozdrożu: albo pójdzie ścieżką życia, rozwoju i nowego Jemenu, albo - chaosu, bezprawia i nieznanego - powiedział szef państwa, cytowany przez SABĘ. Zobowiązał się do reprezentowania interesów wszystkich Jemeńczyków, a nie wybranych, czy uprzywilejowanych grup. Zapowiedział, że w ciągu tygodnia wyznaczy nowego premiera, po czym poszczególne ugrupowania polityczne nominują ministrów ze swych szeregów. Prezydent desygnuje ministrów kluczowych resortów - obrony, spraw wewnętrznych, finansów i spraw zagranicznych - podała agencja SABA.Źródła rządowe poinformowały agencję Reutera, że prezydent planuje obniżenie cen ropy i benzyny o 30 proc., wycofując się z niepopularnych decyzji dotyczących cięć dotacji paliwowych. Dotacje - jak zauważa Reuters - wyczerpały państwową kasę, lecz pomogły najuboższym obywatelom. Arabia Saudyjska: Bractwo Muzułmańskie organizacją terrorystyczną Arabia Saudyjska... czytaj dalej »Ale szyiccy rebelianci z ruchu Huti, którzy zgromadzili dziesiątki tysięcy swych zwolenników w stolicy kraju Sanie, odrzucili kompromisowe propozycje prezydenta.Wyznający odmianę szyizmu rebelianci domagają się pełnego przywrócenia subsydiów paliwowych i od lat żądają autonomii dla zajmowanych przez siebie terenów na północy Jemenu. W latach 2004-2010 walczyli w zbrojnym powstaniu przeciw władzom w Sanie. Walki zakończyły się rozejmem, jednak trwająca od kilku miesięcy eskalacja walk między Huti a salafitami, radykalnymi wyznawcami sunnizmu, przekształciła kilka miast na północy kraju w strefy wojny.Obecny impas polityczny w Jemenie rodzi obawy przed dalszym pogłębieniem niestabilnej sytuacji w tym pogrążonym w biedzie kraju Półwyspu Arabskiego, który zmaga się ponadto z zagrożeniem terrorystycznym ze strony Al-Kaidy oraz separatyzmem na południu kraju - zauważa Reuters. W Jemenie zginęło 4 islamistów z Rosji W północnym... czytaj dalej »Pod koniec lipca rząd ogłosił prawie dwukrotną podwyżkę cen paliwa w ramach reformy subsydiów rządowych w celu obniżenia deficytu budżetowego. Niezadowoleni mieszkańcy stolicy wylegli wówczas na ulice; w demonstracjach zginęła kobieta. W 2005 roku podobna próba podwyżki cen paliwa doprowadziła również do gwałtownych demonstracji, w których 20 osób zginęło, a ponad 300 zostało rannych. Wtedy rząd wycofał się z podwyżek.W ubiegłym roku jemeński rząd wydał ok. 3 mld dolarów na dotowanie energetyki, prawie jedną trzecią PKB. Od ponad roku Jemen stara się o pożyczkę co najmniej 560 milionów dolarów z Międzynarodowego Funduszu Walutowego, ale MFW naciska na cięcia dotacji.Jemen jest jednym z najuboższych państw arabskich i przyczółkiem Al-Kaidy Półwyspu Arabskiego (AQAP) - organizacji od kilku lat uważanej przez USA za najbardziej niebezpieczny odłam tej siatki terrorystycznej. Stanowi też ważny punkt transportu ropy naftowej z Arabii Saudyjskiej, która jest największym producentem tego surowca na świecie.",,
NATO do Izraela: Zwolnijcie cywilów,Natychmiastowe zwolnienie cywilów przetrzymywanych po krwawym ataku na konwój z pomocą dla Strefy Gazy i zwolnienie przejętych statków - to żądania wysunięte pod adresem Izraela przez sekreatarza generalnego NATO Andersa Fogha Rasmussena.,"Egipt otwiera granicę z Gazą Prezydent Egiptu... czytaj dalej »Izrael dokonał ""krwawej masakry"" Premier Turcji... czytaj dalej »""Najpierw strzał ostrzegawczy, potem ostrzał"" Dzień po ataku... czytaj dalej »- Dołączam mój głos do apeli ONZ i Unii Europejskiej na rzecz szybkiego, bezstronnego, wiarygodnego i przejrzystego dochodzenia w sprawie incydentu - oznajmił Rasmussen po specjalnym spotkaniu w Brukseli ambasadorów państw NATO, zwołanym z inicjatywy Turcji. - Przede wszystkim żądam również bezzwłocznego uwolnienia cywilów i okrętów przetrzymywanych przez Izrael - dodał. Z kolei rzecznik izraelskiego rządu Mark Regev powiedział na antenie CNN, że ci aktywiści, którzy zgodzą się na dobrowolną ekstradycję (tak postąpiło ok. 50 osób) mogą natychmiast opuścić Izrael. W przypadku pozostałych trzeba przeprowadzić procedurę ekstradycyjną, co zabiera sporo czasu. 9 zabitych, setki w więzieniu W poniedziałkowej operacji izraelskich komandosów przeciwko konwojowi statków z pomocą humanitarną dla rządzonej przez Hamas Strefy Gazy zginęło - według armii izraelskiej - dziewięciu propalestyńskich aktywistów, a około 20 zostało rannych. Wcześniej różne źródła mówiły o 10-19 zabitych. Według wtorkowych doniesień izraelskiego radia, 480 zatrzymanych podczas operacji zgrupowano w więzieniu w porcie Aszdod na południu Izraela, podczas gdy 48 pozostałych odwieziono na lotnisko im. Ben Guriona w Tel Awiwie, skąd mają odlecieć do swoich ojczystych krajów. ZOBACZ FILMY IZRAELSKIEJ ARMII CZYTAJ WIĘCEJ: IZRAELSKI ATAK NA KONWÓJ REAKCJA ŚWIATA NA DZIAŁANIA TEL AWIWU",,
USA kontra Iran i walka o ropę,"Amerykański rząd oskarża Teheran o wspieranie terroryzmu i w związku z tym chce zredukować irański eksport ropy. Iran na groźbę odpowiada ustawą, która działania sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych nazywa ""terroryzmem"". Pojawiły się również groźby blokady cieśniny, która jest kluczowa dla transportu ropy.",Źródło: tvn24,,
"Adoptują, choć nie powinni","Rodzicami zastępczymi zostają osoby, które nigdy nie powinny pełnić tej funkcji - karane lub takie, które w przeszłości porzuciły swoje własne dzieci - alarmuje Najwyższa Izba Kontroli. Zdaniem kontrolerów jest to efekt braku współpracy pomiędzy sądami rodzinnymi, a instytucjami powołanymi do pomocy rodzinie.","Od początku czerwca do połowy listopada ubiegłego roku NIK zbadała 40 instytucji powołanych do pomocy rodzinie: 26 powiatowych centrów pomocy rodzinie (PCPR) oraz 14 miejskich ośrodków pomocy rodzinie (MOPR) lub miejskich ośrodków pomocy społecznej (MOPS). Spośród nich tylko 7 zasłużyło na ocenę pozytywną: MOPS w Suwałkach i Elblągu, MOPR w Piotrkowie Trybunalskim i Skierniewicach, PCPR w Lesku, Rzeszowie i Ustrzykach Dolnych. Rodzice z przypadku Sprzedała noworodka za 2 tys. złotych 2 tys. złotych -... czytaj dalej »Nieprawidłowości przy decyzjach o wyborze rodziny zastępczej wykryto w 70 proc. ośrodków. W raporcie jest opisana m.in. decyzja Sądu Rejonowego w Oleśnie, który ustanowił jako ojca zastępczego osobę wcześniej karaną. W innym przypadku matką zastępczą została kobieta, która porzuciła czwórkę własnych dzieci. Ten sam sąd ustanowił rodziną zastępczą osoby nie mające stałego źródła utrzymania ani odpowiedniego mieszkania. - Zdarza się, że sądy całkowicie pomijają rolę opiniującą ośrodków i centrów. Na terenie dziewięciu skontrolowanych placówek kontrolerzy stwierdzili przypadki ustanawiania rodzin zastępczych bez sprawdzenia, czy kandydaci spełniają kryteria prawne. Jest to działanie wbrew przepisom ustawy o pomocy społecznej - zaznaczono w raporcie. Na żywioł Tata tylko biologiczny Koniec z... czytaj dalej »NIK ocenia też, że powiatowe centra i ośrodki miejskie dość niefrasobliwie podchodzą do opracowania strategii rozwiązywania problemów społecznych. W 10 placówkach stworzono je ogólnikowo, nie uwzględniając lokalnych potrzeb i nie konsultując z innymi instytucjami pomocy społecznej. W 14 z kolei nie określono sposobów i terminów wykonywania poszczególnych zadań, kosztów, źródeł finansowania czy osób odpowiedzialnych za ich wykonanie. Utrudnia to, a czasem wręcz uniemożliwia efektywne działania, ich ocenę i rozliczenie. Poza tym ośrodki i centra nie zawsze monitorują sytuację dzieci, które trafiają do rodzin zastępczych, tłumacząc to brakami kadrowymi.",Dzieci często trafiają w nieodpowiednie ręce,
Zdrojewski: PiS pracuje na krzywdę Polski,"- Nie pozwolę sobie nigdy pracować na krzywdę mojej ojczyzny. PiS pracuje na krzywdę Polski. To bardzo ryzykowna droga - ocenił postępowanie rządu Beaty Szydło względem TK europoseł Bogdan Zdrojewski (PO).  Gościem ""Faktów po Faktach"" był również senator Jan Maria Jackowski (PiS).","- To nie jest tak, że klucz do rozwiązania sporu jest po stronie PiS.  Ten klucz jest po stronie całej klasy politycznej zasiadającej w  parlamencie. To nie my umiędzynaradawiamy ten konflikt, który się dzieje  w Polsce - zaznaczył w ""Faktach po Faktach"" senator Jan Maria Jackowski. Jego zdaniem część opozycji przyjęła  taktykę ""dymienia"" na forum międzynarodowym.

- To szkodzi Polsce i  Unii Europejskiej. Martwi mnie to, bo UE nie rozwiąże za nas problemów,  które powinniśmy rozwiązać sami - dodał senator. - Tak zwane ""dymienie"" na  Polskę rozpoczęło PiS, trwało to dwa lata i przyniosło skutek -  odpowiedział mu Bogdan Zdrojewski, europoseł PO, były minister kultury. - Polska traci na prestiżu, wiarygodności,  dobrej opinii wypracowywanej przez 10, 15, 20 lat - ocenił. Jackowski powiedział, że działania opozycji w konflikcie o Trybunał Konstytucyjny mają na celu umiędzynarodowienie sporu. - Opozycja przyjęła taki model, że wszystko, co robi PiS, jest złe - przekonywał. Dodał również, że PO traci w sondażach, a Polacy ""nie lubią donosów na własny kraj"". - PO nie jest bez błędów, także w sprawie Trybunału Konstytucyjnego, ale to są błędy odwracalne - mówił Bogdan Zdrojewski. Wyraził przy tym opinię, że błędy, które popełnia PiS, są pełne uporu. - Nie pozwolę sobie nigdy pracować na krzywdę mojej ojczyzny. PiS pracuje na krzywdę Polski. To bardzo ryzykowna droga - podkreślił Zdrojewski. Europoseł przekonywał, że nie patrzy negatywnie na wszystkie działania rządu Beaty Szydło. - Nie twierdzę, że wszystkie decyzje są złe - powiedział. Równocześnie zaznaczył, że ma obowiązek ostrzegania, bo ""są takie ścieżki postępowania, które będą dla nas niezwykle kosztowne"". - Jeśli Polska nie będzie miała dobrej opinii, to będziemy mieć  pozycję  negocjacyjną niezwykle trudną. Wtedy zapłacą za to wszyscy -  dodał  Zdrojewski. Goście ""Faktów po Faktach"" rozmawiali również o zaplanowanym na czwartek spotkaniu szefów partii. PiS reprezentował będzie Jarosław Kaczyński. - Dialog jest niezbędny - zaznaczył Zdrojewski. Dodał, że nie wie, jaka propozycja padnie na spotkaniu, ale warunkiem ewentualnego sukcesu będzie publikacja wyroku TK z początku marca. - Bylibyśmy w łatwiejszej sytuacji, gdyby stroną w sporze politycznym nie był profesor Rzepliński - ocenił Jackowski. Jego zdaniem prezes TK, pozwalając na orzekanie w niepełnym składzie, spowodował, że premier nie mogła opublikować ""komunikatu"" Trybunału. - Sędzia Rzepliński postawił się ponad konstytucją - powiedział.

- Profesor Rzepliński znalazł się w bardzo trudnej sytuacji. Nie ma dobrego wyjścia - zaznaczył Zdrojewski. - Trzeba bronić honoru TK i pilnować, by sędziowie byli niezawiśli i nie wikłać ich w politykę - zakończył. Autor: mw/kk / Źródło: tvn24",,
Wnioski o ukaranie sędziów Sądu Najwyższego,"Rzecznik dyscyplinarny Sądu Najwyższego dostał zawiadomienia o możliwości popełnienia wykroczeń przez sędziów, którzy skierowali pytania prejudycjalne do unijnego trybunału. Zawiadomienie przekazała KRS, ale to obywatele są jego autorami. Do sądów i do konstytucji odnosi się też prezydent. Andrzej Duda podkreślą, że jej nie łamie - wina leży po stronie sędziów.",Źródło: tvn24,,
"Posłowie koalicji: Kochamy ministra Gowina, ale...","- Razem z koalicjantem kochamy ministra. Ale niezależnie od temperatury uczuć musimy myśleć o efektywności sądów, także tych rejonowych - powiedział w TVN24 poseł PO Andrzej Halicki, który razem z posłem koalicyjnego PSL Janem Burym zapewniali w Sejmie, że po dzisiejszej debacie nt. reorganizacji sądów minister Gowin ""wyjdzie z Sejmu wzmocniony"".","Sejm zajmie się dziś po południu obywatelskim projektem ustawy o sądach powszechnych, która ma zablokować wprowadzoną przez ministra Jarodława Gowina reorganizację sądów rejonowych i połączenie części z nich z większymi jednostkami. Ponadto przedstawiona ma być informacja rządu na temat planów likwidacji części sądów rejonowych. Blokującą ustawę popierają posłowie PSL. Także posłowie PO mają się opowiedzieć za dalszymi pracami nad nią. Halicki zapewnił, że choć ""minister uruchomił zmianę rozporządzeniem i wejdzie ona w życie od 1 stycznia, to nie oznacza, że nie możemy rozmawiać w Sejmie nad ustawowym uregulowaniem tej kwestii"". - Jaka będzie treść tej ustawy i jak wpłynie na reorganizację sądów rejonowych, to będzie wynik tej debaty - powiedział poseł PO. Pawlak zadowolony, ale nie triumfuje ws. porażki Gowina. ""Można było tego uniknąć"" - Ta sprawa nigdy... czytaj dalej »A Bury dodał: - My mamy wiele sympati do pana ministra Gowina, co często podkreślamy. Ale ja cieszę się z tej postawy PO, bo w ten sposób staje się ona bardziej obywatelska. Wielu posłów, także z klub PO w ostatnich miesiącach sygnalizowało, że jest problem. Sądownictwo polskie potrzebuje reformy w wielu obszarach - ocenił Jan Bury. Nie chciał jednak powiedzieć, czy PSL będzie głosował za przyjęciem informacji rządu na temat planów likwidacji części sądów rejonowych. Gorąca debata Na początku października minister sprawiedliwości Jarosław Gowin podpisał rozporządzenie, zgodnie z którym 79 małych sądów rejonowych o limicie etatów do dziewięciu sędziów włącznie, zostanie zniesionych i stanie się wydziałami zamiejscowymi większych jednostek. Zmiany mają wejść w życie 1 stycznia 2013 r.W obywatelskim projekcie wymieniono enumeratywnie wszystkie sądy rejonowe w Polsce. Projekt miałby wejść w życie od początku stycznia 2013 r. - tym samym uniemożliwiłby przewidzianą od Nowego Roku reorganizację sądów przez Ministerstwo Sprawiedliwości w drodze rozporządzenia. Przeciwko swojemu Zmiany dotyczące sądownictwa od początku krytykowało m.in. PSL, którego posłowie złożyli w Sejmie obywatelski projekt ustawy. Według ludowców Sejm przyjmując obywatelską propozycję zmieni ""upartą PSL ma 150 tys. podpisów przeciw planom Gowina ws. sądów Pomysł na... czytaj dalej »postawę"" ministra sprawiedliwości. Ponadto wicepremier szef PSL Waldemar Pawlak zapowiedział, że zwróci się do rządu o cofnięcie rozporządzenia ws. reorganizacji małych sądów rejonowych. Przeciwko ministrowi opowiedziały się ostatnio też władze klubu PO, które zarekomendowały kontynuowanie prac nad projektem obywatelskim w Sejmie.Reorganizacja sądownictwa rejonowego w drodze rozporządzenia została zaskarżona do Trybunału Konstytucyjnego przez Krajową Radę Sądownictwa. Rada wskazała, że do czasu rozpoznania sprawy przez TK minister nie powinien korzystać z zaskarżonych przepisów Prawa o ustroju sądów powszechnych.Resort sprawiedliwości podkreśla z kolei, że zmiany dotyczące sądów rejonowych mają, w zamierzeniach ministerstwa, służyć lepszemu wykorzystaniu kadry sędziowskiej.",Koalicjanci razem ws. reorganizacji sądów,
Kraków szuka hejnalisty na Wieżę Mariacką,"W Krakowie pojawiła się oryginalna oferta pracy dla strażaka. Oryginalna, bo zamiast gasić pożary, strażak będzie grał na trąbce. Kraków szuka hejnalisty na Wieżę Mariacką. Co musi kandydat i ile zarobi? O pracy na wysokim poziomie. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
"Rzeczniczka rządu: wszyscy czekamy na to, co powie Sikorski. Wydaje mi się, że warto poczekać","- Premier Ewa Kopacz nie rozmawiała wczoraj z Radosławem Sikorskim na temat jego rewelacji opisanych w magazynie ""Politico"", ale na pewno taka rozmowa premier z marszałkiem się odbędzie - powiedziała we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 Iwona Sulik, rzeczniczka rządu.","Autor artykułu broni Sikorskiego i Tuska. ""Szokujące były słowa Putina"" Ben Judah, autor... czytaj dalej »- Wszyscy czekamy na to, co powie sam zainteresowany. Myślę, że jest dzisiaj najbardziej pożądanym politykiem - powiedziała Sulik. Jak dodała, Polska w ""momencie próby"", czyli wtedy, gdy doszło do rosyjskiej interwencji na Ukrainie, ""opowiedziała się całkowicie po stronie takich wartości jak suwerenność, integralność i prawa człowieka"". - Nawet jeśli taka propozycja padła, to to była odpowiedź Polki i Donalda Tuska - powiedziała rzeczniczka. Dodała, że ""jesteśmy wychowani w świecie zupełnie innych wartości, w świecie demokratycznym, w świecie wolności"", dlatego trudno sobie wyobrazić, że taka propozycja ze strony Putina mogła w ogóle paść. - Że taki sposób myślenia o innych krajach może funkcjonować w głowach polityków. My tego nie przyjmujemy do wiadomości i bardzo dobrze, bo to znaczy, że jesteśmy w zupełnie innym świecie i niech tak zostanie - dodała. Poinformowała, że premier Ewa Kopacz nie rozmawiała wczoraj z Sikorskim, ale zapowiedziała, że taka rozmowa na pewno się odbędzie. O godz. 12.15 odbędzie się konferencja Radosława Sikorskiego. Amerykański portal Politico napisał, że Rosja usiłowała wplątać Polskę w inwazję na Ukrainę. Na dowód przytoczył słowa Radosława Sikorskiego. Były minister spraw zagranicznych zdradził, że Putin w 2008 r. wspominał w czasie wizyty Donalda Tuska w Moskwie o podziale Ukrainy. Rosyjski prezydent podkreślał wielokrotnie, że państwo ukraińskie jest tworem sztucznym i w czasie rozmowy z Tuskiem - zgodnie z relacją byłego szefa polskiej dyplomacji - miał zachęcać Polskę, by ""wspólnie załatwić"" tę sprawę.",Radosław Sikorski trafi na dywanik do premier Ewy Kopacz?,
"30 sekund na pytanie, 
2 minuty na odpowiedź","Wzajemne zadawanie sobie pytań, po 30 sekund na sformułowanie każdego z nich i dwie minuty na odpowiedź - tak będzie przebiegać niedzielna debata Bronisław Komorowski i Jarosław Kaczyński. Telewizyjne stracie obu kandydatów potrwa w sumie 60 minut.","Niedzielna debata będzie podzielona na trzy bloki tematyczne: polityka społeczna, gospodarka i polityka zagraniczna. - Chcieliśmy, aby po każdym z trzech bloków pytań kandydaci mogli zadać sobie nawzajem po jednym pytaniu – powiedział w czwartek wieczorem w ""Faktach po Faktach"" Sławomir Nitras z PO. - Z naszej strony jest zgoda, aby po wszystkich blokach - na zakończenie - była jedna runda wzajemnych pytań – odpowiedział mu Adam Bielan z PiS. Na czas W rano piątek Bielan ujawnił w RMF FM kolejne informacje ws. niedzielnego starcia. - Ustaliliśmy już szczegóły - przyznał. I tak, podczas 60-minutowej debaty obaj kandydaci będą dyskutować ze sobą na siedząco. Czas przeznaczony na sformułowanie każdego z pytań, które politycy PO i PiS mają sobie zadać, to 30 sekund. Na odpowiedź pozostaną 2 minuty. Ważny każdy gestJak wygrać debatę telewizyjną? - Ważny jest... czytaj dalej » Podczas debaty będzie ważny każdy szczegół - każde słowo, każdy gest. - Znane są przypadki w marketingu amerykańskim, kiedy krople potu na czole kandydata przesądzały o jego porażce. A wiec tu liczy się opanowanie - wyjaśnia politolog dr Jarosław Och z Uniwersytetu Gdańskiego. Przed drugą turą wyborów prezydenckich odbędą się dwie debaty w niedzielę i środę o godz. 20. Prowadzić je będą dziennikarze trzech stacji: TVP, TVN i Polsatu. Transmisje w tvn24.pl i na antenie TVN24. mac, nsz//kdj/k",Kandydaci wzajemnie zadadzą sobie pytania,
Premier Sri Lanki: na wyspie wciąż są bojownicy i materiały wybuchowe,"Premier Sri Lanki Ranil Wickremesinghe zaalarmował we wtorek, że na wyspie wciąż są bojownicy i materiały wybuchowe. Przekazał także, że możliwe są zwolnienia niektórych urzędników ze względu na zlekceważenie ostrzeżeń przed atakami z Niedzieli Wielkanocnej. Prezydent kraju poinformował, że wkrótce spodziewana jest także zmiana szefa sił zbrojnych.","W raporcie datowanym na 11 kwietnia policja informowała, że służby wywiadowcze obcego państwa ostrzegały, iż lokalna organizacja islamistyczna National Thowheeth Jama'ath (NTJ) może dokonać ataków na kościoły. Premier poinformował, że nie wiedział o tych ostrzeżeniach, ponieważ przez spór z prezydentem Maithripalą Siriseną nie miał dostępu do raportów wywiadowczych. Jednak prezydent Maithripala Sirisena - o czym poinformował we wtorek - także stwierdził, że nie czytał raportu. Sirisena przekazał, że w ciągu następnych 24 godzin spodziewana jest zmiana szefa sił zbrojnych. W niedzielę w skoordynowanych zamachach na kościoły i luksusowe hotele na Sri Lance - według najnowszych danych - zginęło 321 osób, a około 500 zostało rannych. Odpowiedzialność za ataki wzięło na siebie tak zwane Państwo Islamskie, nie przedstawiając na to dowodów. ZOBACZ RAPORT tvn24.pl: Zamachy na Sri Lance",,
Cyba odwołuje się od wyroku dożywocia,"Obrońca skazanego na dożywocie Ryszarda Cyby, który w październiku 2010 roku w łódzkiej siedzibie PiS zastrzelił Marka Rosiaka i ranił nożem Pawła Kowalskiego, złożył apelację. Wpłynęła ona w środę do łódzkiego sądu. Pozostałe strony procesu nie odwołały się od wyroku.","20 grudnia ub. roku Sąd Okręgowy w Łodzi skazał 64-letniego obecnie Ryszarda Cybę na dożywocie. Uznał bowiem, że działał on z motywacji zasługującej na szczególne potępienie i kierował się motywami politycznymi. Zdecydował też, że Cyba będzie mógł ubiegać się o przedterminowe, warunkowe zwolnienie z więzienia po 30 latach i pozbawił go na 10 lat praw publicznych. Zgodnie z nieprawomocnym wyrokiem sądu oskarżony ma też wypłacić zadośćuczynienie rodzinie Marka Rosiaka oraz Pawłowi Kowalskiemu - łącznie 140 tys. zł. Dożywocie za atak w biurze PiS Ryszard Cyba,... czytaj dalej » Wnosi o łagodniejszą karę Od wyroku odwołał się obrońca Cyby. Wnosi o wymierzenie oskarżonemu łagodniejszej kary w przypadku zarzutu usiłowania zabójstwa Pawła Kowalskiego, kwestionuje motyw polityczny jego działania, a także chce zmiany wyroku w kwestii orzeczonego zadośćuczynienia. - Oskarżony nie ma możliwości zapłacenia takiej kwoty - powiedział mec. Maciej Krakowiński. To jedyna apelacja, która w tej sprawie wpłynęła do sądu. Pozostałe strony procesu - prokuratura i pełnomocnicy oskarżycieli posiłkowych - nie odwołały się od wyroku - poinformowała Grażyna Jeżewska z biura prasowego łódzkiego sądu okręgowego. Na razie nie wiadomo, kiedy sąd odwoławczy rozpozna apelację. Prokuratura chce dożywocia za morderstwo w biurze PiS Kary dożywotniego... czytaj dalej » Strzelanina w biurze PiS Do zbrodni doszło 19 października 2010 roku. Jak ustalono, Ryszard Cyba wtargnął z bronią w ręku do łódzkiej siedziby PiS. Ośmiokrotnie strzelił do znajdujących się w jednym z pokoi Rosiaka oraz Kowalskiego. Rosiak został trafiony pięciokrotnie m.in. w klatkę piersiową; zginął na miejscu. Później sprawca zaatakował Kowalskiego paralizatorem, powalił na ziemię i kilkakrotnie ranił go nożem. Napastnika obezwładnił strażnik miejski. Według świadków tragedii Cyba krzyczał, iż chciał zabić Jarosława Kaczyńskiego i ""powystrzelać pisowców"". Łódzka prokuratura oskarżyła Cybę o zabójstwo i usiłowanie zabójstwa. Według śledczych motywem zbrodni była przynależność polityczna obu ofiar. Odpowiadał także za nielegalne posiadanie broni. Mężczyzna w śledztwie przyznał się do zarzucanych czynów, ale odmówił składania wyjaśnień. Według biegłych psychiatrów w chwili zbrodni był on poczytalny. Areszt Ryszarda C. ""Szczególne środki bezpieczeństwa"" - Ryszard C.... czytaj dalej » Przed sądem także przyznał się do winy i złożył obszerne wyjaśnienia. Wynika z nich - według sądu - iż oskarżony od 2007 roku zaczął zastanawiać się nad wyeliminowaniem z życia polityków różnych ugrupowań partyjnych. Nie żałował pokrzywdzonych W 2010 roku Cyba postanowił, że dokona zamachu na prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Najpierw chciał to zrobić w Warszawie, kiedy mu się nie udało, przyjechał do łódzkiego biura partii. Oskarżony podkreślał, że ""było mu obojętne kogo na miejscu zastanie"", a chodziło mu o to, ""żeby zabić dwie osoby związane z partią PiS"". Według sądu oskarżony wyraził żal, ale nie było mu żal pokrzywdzonych. - Oskarżony jasno i dobitnie stwierdził tak: ""żałuję, bo się nie sprawdziłem. Gdybym jeszcze raz miał możliwość, to z całą pewnością zabiłbym ich obydwu"" - cytował wówczas jego słowa sędzia. Proces zakończył się po trzech rozprawach. Ryszard Cyba to były taksówkarz. Mieszkał w Częstochowie, skąd wyprowadził się kilka miesięcy przed zamachem, przez lata pracował w Kanadzie. Ma podwójne obywatelstwo: polskie i kanadyjskie.",Obrońca Cyby złożył apelację,
"""Podprogowe wmawianie nam, że wszystko jest zasługą obecnego rządu, jest trochę śmieszne""","- Polska, biorąc pod uwagę duże zagrożenie krajów bałtyckich, duże zagrożenie Rumunii, otrzymała dzisiaj najwięcej - powiedział o piątkowej decyzji Sojuszu, aby wzmocnić wschodnią flankę, senator Adam Bielan. Zdaniem europosła Michała Boniego decyzja NATO jest spowodowana ""sytuacją w świecie"", nie zasługami obecnie rządzącej ekipy. Politycy dyskutowali w programie ""Piaskiem po oczach"".",Źródło: tvn24,,
Cypr nie będzie bankrutem. Porozumienie w ostatniej chwili,"Ministrowie finansów strefy euro uzgodnili w nocy z niedzieli na poniedziałek warunki programu pomocy dla zagrożonego bankructwem Cypru. Nie będzie podatku od wszystkich depozytów na wyspie, ale stracą właściciele depozytów powyżej 100 tys. euro w dwóch największych bankach Cypru.Władze w Nikozji mają zlikwidować jeden z największych banków, Laiki Popular Bank, zrestrukturyzować cały sektor bankowy oraz skonsolidować finanse, przeprowadzić reformy strukturalne i prywatyzację. W zamian Cypr dostanie 10 mld euro pomocy.","Wynegocjowane w Brukseli porozumienie przewiduje likwidację jednego z największych banków, Laiki Popular Bank, ze stratami udziałowców i właścicieli dużych depozytów. Cypr otrzyma pomoc finansową od strefy euro i Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) w wys. 10 mld euro na uratowanie swojego sektora bankowego przed załamaniem. Możemy wdrażać program bez dalszej zwłoki - powiedział szef eurogrupy. szef eurogrupy Jeroen Dijsselbloem Szef eurogrupy Jeroen Dijsselbloem poinformował, że program nie przewiduje obciążenia depozytów jednorazowym podatkiem, co rozważano wcześniej. - Udało się uniknąć opodatkowania depozytów - powiedział Dijsselbloem na konferencji prasowej po posiedzeniu ministrów finansów strefy euro. Opodatkowaniu depozytów sprzeciwiał się parlament w Nikozji, odrzucając w zeszły wtorek pierwszy program ratunkowy.Nowy program zakłada jednak natychmiastową likwidację banku jednego z dwóch największych banków na Cyprze Laiki Popular Bank, której pełne koszty poniosą udziałowcy, posiadacze akcji i właściciele nieubezpieczonych depozytów powyżej 100 tys. euro. Likwidacja Laiki pozwoli rządowi pozyskać 4,2 mld euro. Największy bank cypryjski - Bank of Cyprus - przejdzie restrukturyzację i wchłonie ""zdrowe"" aktywa banku Laiki, w tym depozyty poniżej 100 tys. euro, gwarantowane przez prawo UE. Również udziałowcy i właściciele nieubezpieczonych depozytów w Bank of Cyprus (a więc powyżej 100 tys. euro) muszą liczyć się ze stratami - ich skala zostanie jeszcze sprecyzowana przez cypryjski rząd i trojkę (KE, EBC i MFW). Dijselbloem podkreślił, że żadne z założonych działań ""nie dotknie depozytów poniżej 100 tys. euro"". Porozumienie nie wymaga zgody cypryjskiego parlamentu, bo już przyjął on ustawę o restrukturyzacji i uporządkowanej likwidacji banków. - Możemy wdrażać program bez dalszej zwłoki - powiedział szef eurogrupy. Oglądaj Wideo: tvn24 Wojciech Bojanowski o nastrojach cypryjskiej ulicy Szef Europejskiego Mechanizmu Stabilizacyjnego Klaus Regling poinformował, że po zaakceptowaniu programu przez kraje eurolandu pierwszą ratę pomocy Cypr będzie mógł otrzymać na początku maja. Program pomocy finansowej dla Cypru wynegocjowano niemal w ostatniej minucie. Europejski Bank Centralny zagroził bowiem, że jeśli do poniedziałku kraj ten nie przygotuje wiarygodnego planu ratowania sektora bankowego, to odetnie finansowanie dla banku centralnego wyspy, który zapewnia płynność dwóm największym i najbardziej zagrożonym upadkiem pożyczkodawcom - Bank of Cyprus i Laiki Popular Bank. Oznaczałoby to de facto ich upadek, a dla Cypru mogłoby skończyć się opuszczeniem strefy euro. Od niedzielnego popołudnia w Brukseli prezydent Cypru Nikos Anastasiadis negocjował warunki pakietu ratunkowego z szefami Komisji Europejskiej, Rady Europejskiej, Europejskiego Banku Centralnego i Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Ministrowie 17 państw eurolandu zjechali się do Brukseli w niedzielę przed godz. 18. Posiedzenie eurogrupy rozpoczęło się jednak z siedmiogodzinnym opóźnieniem, po godz. 1. w nocy, po tym jak prezydent Cypru Nikos Anastasiadis uzgodnił plan ratunkowy dla swego kraju z szefami KE, Rady Europejskiej, EBC oraz MFW. ""Nasze wysiłki przynoszą efekty"" - napisał Anastasiadis na Twitterze. Kilkadziesiąt minut później agencje prasowe doniosły o sukcesie - porozumienie zawarto. Cypryjskie media podały w niedzielę wieczorem, że kością niezgody w negocjacjach był postawiony przez MFW warunek Cypr nie będzie bankrutem. Porozumienie w ostatniej chwili Ministrowie... czytaj dalej »likwidacji Laiki - ostatecznie przyjęty przez Cypr.Wcześniej nieoficjalnie informowano, że trojka (KE, EBC i MFW) i przedstawiciele Cypru uzgodnili opodatkowanie depozytów bankowych wynoszących ponad 100 tys. euro. Depozyty takie umieszczone w jednym z najbardziej zagrożonych upadkiem banków - Bank of Cyprus - miały być obłożone jednorazowym podatkiem w wysokości 20 procent, a w innych bankach - 4 proc. Te informacje się jednak nie potwierdziły. Prezydent Cypru Nikos Anastasiadis ostrzegał w niedzielę w Brukseli przedstawicieli trojki, że partie polityczne w jego kraju mogą go zmusić do ustąpienia - poinformowały cypryjskie media. - Chcecie doprowadzić do mojej dymisji? - pytał szefów Komisji Europejskiej, Europejskiego Banku Centralnego i ""Najbardziej niebezpieczny weekend w pięciu latach kryzysu"" - Sytuacja... czytaj dalej »Międzynarodowego Funduszu Walutowego, czyli trojki, Anastasiadis podczas negocjacji ostatniej szansy. Jego wypowiedzi przytaczała agencja CNA, powołując się na źródła w pałacu prezydenckim w Nikozji.- Jeśli tego właśnie chcecie, to powiedzcie to - dodał cypryjski prezydent. - Proponuję rozwiązanie, a wy go nie akceptujecie. Proponuję kolejne i to samo. Co chcecie, żebym zrobił? - pytał Anastasiadis.Konserwatywny prezydent, który przed zaledwie miesiącem zastąpił komunistycznego szefa państwa Dimitrisa Christofiasa, krytykował przede wszystkim wymagania KE i MFW dotyczące przyszłości najważniejszego cypryjskiego banku, Bank of Cyprus. W niedzielę Bank Centralny Cypru nałożył limit wypłat z bankomatów dla dwóch największych banków. Maksymalna kwota, jaką można wypłacić to 100 euro. Ma to zapobiec ucieczce kapitału z kraju. Ograniczenia wypłat dotyczą dwóch największych banków na Cyprze: Laiki Popular Bank i Bank of Cyprus.Ograniczenia miały być zniesione po otwarciu banków, co ma nastąpić we wtorek, lub po otrzymaniu zapewnienia od Europejskiego Banku Centralnego o utrzymaniu finansowania dla banku centralnego Cypru.",Prezydent Anastasiadis powinien być zadowolony,
Zbierał w internecie na seicento. Pieniądze przekazał żonie,"Polacy chętnie udzielają się charytatywnie - mają otwarte serca i portfele. Czasami, zanim je wpłacimy, warto upewnić się, że pieniądze trafią do osoby potrzebującej. Nie stało się tak w przypadku zbiórki pieniędzy na nowy samochód dla mężczyzny, który zderzył się z kolumną premier Beaty Szydło – organizator zbiórki zamiast przelać pieniądze na konto pana Sebastiana, przekazał pieniądze żonie.",Źródło: tvn24,,
Liberałowie jedno miejsce z przodu,"Liberałowie wygrali wybory parlamentarne w Holandii, jednak zwycięstwo jest niewielkie. Partia Ludowa na rzecz Wolności i Demokracji (VVD) zdobyła zaledwie jedno miejsce więcej niż Partia Pracy. Za porażkę można uznać wynik chrześcijańskich demokratów pod przewodnictwem dotychczasowego premiera Jana Petera Balkenende.","Holandia wybiera parlament Holendrzy... czytaj dalej »W Holandii przeliczono już niemal wszystkie głosy. Partia Ludowa na rzecz Wolności i Demokracji (VVD) pod przewodnictwem Marka Rutte zdobyła 20,4 proc. głosów. To daje jej 31 mandatów w 150-osobowym parlamencie, i to ona będzie najprawdopodobniej odpowiedzialna za stworzenie koalicji rządzącej. Tuż za liberałami uplasowała się Partia Pracy, która uzyskała 19,6 proc. i może liczyć na 30 miejsc. Zwycięstwo Wildersa Gdyby sprawdziły się przedwyborcze sondaże, na trzecim miejscu znaleźliby się chrześcijańscy demokraci, którym przewodniczył dotychczasowy premier Jan Peter Balkenende. Ale w tym miejscu sondaże się pomyliły i trzecią największą partią w parlamencie będzie antyimigracyjna Partia na rzecz Wolności kontrowersyjnego polityka Geerta Wildersa. Zdobyła ona 23 mandaty. To spory sukces tego ugrupowania, które do tej pory miało w parlamencie dziewięciu swoich przedstawicieli. - Więcej bezpieczeństwa, mniej przestępstw, mniej imigracji, mniej Islamu, oto co wybrała Holandia - skomentował Wilders. Porażka premiera A co z partią Balkenende? Apel Chrześcijańsko-Demokratyczny zdobył 21 miejsc. I niemalże tyle samo - bo aż 20 mandatów - stracił. Po tak słabym wyniku, Balkenende oświadczył, że ""wyniki tych wyborów są bardzo, bardzo rozczarowujące, to policzek"" i ustąpił z funkcji przewodniczącego partii. Lider chrześcijańskich-demokratów postanowił też zrezygnować z poselskiego mandatu. W sumie w holenderskim parlamencie reprezentowanych będzie 10 partii.",,
Premier: dla wielu polityków sednem działalności są awantury,"Niektórzy politycy zapomnieli o tym, że trzeba szanować innych, że trzeba być odpowiedzialnym za Polskę - powiedziała w sobotę w Krakowie premier Beata Szydło. Wcześniej nie chciała rozmawiać z czekającymi na nią dziennikarzami.","Szefowa rządu przybyła w sobotę do Krakowa, by wziąć udział w VIII spotkaniu opłatkowym strażaków województwa małopolskiego w Szkole Aspirantów Państwowej Straży Pożarnej. Przed Szkołą czekali na nią dziennikarze, którzy poprosili Beatę Szydło o komentarz do piątkowych wydarzeń w Sejmie i przed nim. Premier nie chciała rozmawiać z dziennikarzami, do wczorajszych wydarzeń odniosła się jednak w trakcie spotkania ze strażakami. - My, politycy, tak jak i wy, strażacy, służymy innym ludziom. Poszanowanie innych, godność, odpowiedzialność za innego człowieka jest sensem naszej pracy – powiedziała szefowa rządu. - Ci politycy, którzy zapominają o tych dwóch słowach, o tych fundamentach – odpowiedzialność i szacunek do drugiego człowieka, zapominają o tym, że mają służyć drugiemu człowiekowi - dodała. Premier podkreślała, że sednem polityki jest służba. - Dzisiaj niektórzy politycy zapomnieli o tym, że trzeba szanować innych, że trzeba być odpowiedzialnym, odpowiedzialnym za Polskę, za nasz wspólny kraj, odpowiedzialnym za Polki i Polaków - powiedziała. Jak dodała, ""dzisiaj dla wielu polityków sednem ich działalności stają się awantury, dla koniunkturalnych własnych interesów politycznych koncentrują się właśnie na podżeganiu do ciągłych awantur"" – powiedziała. Zaapelowała o budowanie wspólnoty. - Możemy różnić się w poglądach, możemy mieć różne opinie, różne zdania, ale musimy pamiętać, że wszyscy mieszkamy tutaj w Polsce, że Polska jest naszą wspólną ojczyzną – podkreśliła. Autor: mm//rzw / Źródło: TVN24, PAP",Beata Szydło nie chciała rozmawiać z dziennikarzami,
Związki zamrożone,"Polityczny pat w sprawie związków. Długo obiecywana i przygotowywana w niemałych bólach ustawa o związkach partnerskich może nie ujrzeć światła dziennego przed końcem kadencji Sejmu. Projekt łączący stanowiska konserwatystów oraz liberałów z PO powstał, ale trafił do szuflady i najprawdopodobniej tam pozostanie.",,Kompromis w zamrażarce,
"Erdogan zrobił to, czego chcieli Rosjanie. ""Przeprosił""","Recep Erdogan napisał do Władimira Putina i wyraził żal w związku z zestrzeleniem rosyjskiego bombowca Su-24. Rosjanie od dawna się tego domagali, ale bez efektu. Według rzecznika tureckiego prezydenta, wyraził on ""głęboki smutek"" i wezwał do poprawy wzajemnych relacji.","Stosunki Rosji i Turcji znajdują się w stanie faktycznego zamrożenia od końca listopada 2015 roku., kiedy turecki myśliwiec F-16  zestrzelił rosyjski bombowiec taktyczny Su-24. Zginął jeden z członków  jego załogi. Turcy twierdzili, że rosyjska maszyna naruszyła ich  przestrzeń powietrzną. Rosjanie twierdzą, że pozostawał nad Syrią a po zdarzeniu wprowadzili między innymi sankcje wymierzone w turecką gospodarkę, które poważnie zaszkodziły tamtejszej turystyce. Rosjanie oświadczyli, że w liście wysłanym do Putina Erdogan ""wyraził swoje pragnienie, aby rozwiązać sytuację związaną z zestrzeleniem rosyjskiego samolotu"". Turecki prezydent miał nazwać Rosję ""przyjacielem oraz strategicznym partnerem"" i stwierdzić, że nie chce psuć z nią relacji.

- Chcę jeszcze raz wyrazić swoje najszczersze kondolencje i współczucie dla rodziny rosyjskiego pilota, który zginął. Przepraszam - miał napisać Erdogan. Jego rzecznik powiedział, że wyraził też ""głęboki smutek"" i wezwał do jak najszybszego naprawienia wzajemnych relacji.

Rosjanie domagali się przeprosin ze strony Turcji już od dawna, jednak niedługo po incydencie jesienią zeszłego roku, Erdogan zdecydowanie stwierdził, że nie zamierza wyrażać skruchy. Putin mówił natomiast, że bez tego nie będzie mowy o zniesieniu sankcji i nie będzie mowy o unormowaniu stosunków. Autor: mk/ja / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
Polska Kronika Faktowa 12.02.2017,"Pożegnanie ministra Sikorskiego, dymisja ministra Dorna, atak opozycji na panią minister Fotygę oraz nowe twarze w rządzie. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
"Mieszkania gotowe, nikt nie może się wprowadzić. Z powodu garażu i dociekliwej sąsiadki","Z jednej strony duża firma i jej olbrzymia inwestycja. Z drugiej mieszkająca po sąsiedzku łodzianka z niewielkiego domu. Kobieta doprowadza inwestora na skraj rozpaczy i stawia inwestycję pod znakiem zapytania. Dlaczego? Bo deweloper nagiął przepisy, a sąsiadka to zauważyła. I potrafi teraz to wykorzystać.","- To jakiś koszmar. Budynek jest gotowy od niemal roku, ale my nie możemy oddać go do użytku. Właściciele mieszkań nie mogą się wprowadzić, ani nawet zdobyć aktu własności, który powinni przedstawić w banku, który dał im kredyt - kręci głową Mikołaj Mika, prezes firmy, która postawiła dom wielorodzinny na łódzkim Radogoszczu. Nasz rozmówca tłumaczy, że ""wszystko przez sąsiadkę"". - To jest doskonały przykład na to, że jeżeli ktoś chce, to w majestacie prawa może zrujnować każdego. Wszystko przez to, jak skonstruowane są przepisy - opowiada. Sprawdzamy więc w czym rzecz. Pojawiamy się w pobliżu nowego, eleganckiego apartamentowca przy ul. Łozowej w Łodzi. Na działce obok stoi niewielki dom jednorodzinny. To w nim mieszka kobieta, która - według wersji dewelopera - odpowiada za całe zamieszanie. - Kiedy kupiliśmy teren pod inwestycję, stał tu niewielki dom. Sąsiadka zapytała nas, czy oddamy jej część drewna z rozbiórki. Zgodziliśmy się. Myśleliśmy, że w ten sposób zapewnimy sobie dobre relacje. Nic z tego - kręci głową Mika. Tyle, że w tej sprawie nic nie jest jednoznaczne, a i sam deweloper nie jest bez winy. Ale po kolei. W jaki sposób sąsiadka wstrzymała odbiór budynku? Szukając odpowiedzi odwiedzamy kobietę, o której deweloper mówi tylko w złych słowach. Drzwi otwiera nam uśmiechnięta kobieta Mówi, że nie zgodzi się na nagranie przed kamerą, bo jest przeziębiona. - Niech pan idzie do nadzoru budowlanego. Oni panu powiedzą. W skrócie mogę wyjaśnić, że deweloper wybudował inwestycję niezgodnie z planem. A ja zainterweniowałam - tłumaczy. W nadzorze dowiadujemy się, że kość niezgody to podziemny garaż, który powstał pomiędzy nowym gmachem a domem sąsiadki. Według planów miał on w całości mieścić się pod ziemią. Ale wyszło inaczej – konstrukcja „wystaje” nad powierzchnię ok. 90 centymetrów i tworzy coś, co wygląda jak kopiec. Taką zmianę inwestor powinien zgłosić nadzorowi budowlanemu, ale tego nie zrobił. Zdaniem powiatowego inspektora nadzoru budowlanego, naruszył w ten sposób procedury i na własne życzenie utrudnił swoje życie. - Mieliśmy problem z wysokim poziomem wód gruntowych. Dlatego też zdecydowaliśmy się nieco bardziej wypiętrzyć konstrukcję. Byliśmy przekonani, że nie wymaga to zmiany dokumentacji, bo przecież nie zwiększyliśmy powierzchni budowanego garażu  - tłumaczy deweloper. Nadzór nie do końca wierzy w czyste intencje inwestora. W złożonym w kwietniu do nadzoru budowlanego wniosku o zezwolenie na dopuszczenie apartamentowca do użytku znalazły się podpisy m.in. kierownika budowy i geodety. Nie alarmowali oni, że docelowa konstrukcja wygląda nieco inaczej, niż na planach. Deweloper tłumaczy, że na terenie budowy obecni byli kontrolerzy nadzoru budowlanego i nie mieli wcześniej żadnych zastrzeżeń. Nadzór odpowiada, że w czasie kontroli teren inwestycji przypominał ""krajobraz księżycowy"" i trudno było stwierdzić, co będzie na powierzchni, a co pod. To, czego nie widzieli specjaliści zauważyła niepozorna sąsiadka. - Wpłynęło do nas zawiadomienie, że budynek powstał niezgodnie z planem. Sprawdziliśmy sprawę i to potwierdziliśmy. Wystąpiliśmy wtedy do inwestora o wprowadzenie procedury naprawczej - opowiada Bohdan Wielanek, powiatowy inspektor nadzoru budowlanego w Łodzi. Procedura naprawcza to po prostu dopasowanie dokumentacji do tego, co już zostało wybudowane. Proces zazwyczaj trwa kilka miesięcy. Ale w tym wypadku jest inaczej i spory w tym udział wspomnianej już sąsiadki. - Jest stroną w tej sprawie. Wykorzystuje ona wszystkie możliwości, żeby spowolnić procedurę - mówi Wielanek. Wyjaśnia, że kobieta odbiera listy polecone ostatniego dnia. W ostatniej chwili też zaskarża wszystkie decyzje podejmowane przez inspektorat. - Każda zaskarżona decyzja musi potem trafić do wojewódzkiego inspektora budowlanego a potem do sądu. Jeszcze się nie zdarzyło, żeby kobieta nie wykorzystała wszystkich etapów odwołania od każdej naszej decyzji - wzrusza ramionami powiatowy inspektor nadzoru budowlanego. - Zatem to ona jest winna? To do niej lokatorzy powinni mieć pretensje? - dopytujemy. - Wie pan, ona tylko korzysta z przysługujących jej praw. Gdyby deweloper nie próbował obejść problemu z budową garażu, to by do tego nie doszło. Można powiedzieć, że dał tej kobiecie szansę, aby trzymała go w szachu - tłumaczy. Dodaje, że nadzór chce dokładnie sprawdzić, dlaczego ani geodeta, ani kierownik budowy nie zauważyli różnicy pomiędzy planem, a rzeczywistością. Deweloper podkreśla, że przez spór z sąsiadką stracił już kilkaset tysięcy złotych. - Ogrzewamy budynek i płacimy za ochronę. Jeżeli do końca marca nie oddamy lokali nowym nabywcom, to będziemy płacić kary umowne - mówi Mikołaj Mika. W jeszcze trudniejszej sytuacji są lokatorzy, którzy często muszą wynajmować mieszkania czekając, aż sprawa z apartamentowcem się wyjaśni. Wielu już straciło cierpliwość i zatrudniło prawników, aby ci pociągnęli do odpowiedzialności dewelopera. Inni mają żal do nadzoru budowlanego - Mieliśmy już okazję odpowiadać na pismo ze strony Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, w którym pytano nas, dlaczego utrudniamy oddanie budynku do użytku. A przecież to nieprawda - kwituje Bohdan Wielanek, powiatowy inspektor nadzoru budowlanego. Czy łodzianka faktycznie z rozmysłem wydłuża cały proces? Twierdzi, że nie. - Dostaję dużo dokumentacji. Nie mam czasu, żeby od razu na wszystkie reagować w pierwszym terminie – twierdzi. - Czyli nie ma w tym pani złośliwości? - Bynajmniej - kwituje - Wie pan czemu ona to robi? Chodzi o pieniądze - mówi nam deweloper. Opowiada, że sąsiadka - w obecności swojej pani adwokat - zaproponowała mu układ. - Powiedziała, że mogę odkupić od niej działkę za 600 tys. złotych. Kiedy na początku odmówiłem dowiedziałem się, że cena będzie rosła. Dzisiaj ta kobieta chce od nas miliona złotych za działkę - mówi Mikołaj Mika. Czy faktycznie kobiecie chodzi o pieniądze? - To sam deweloper chciał ugody. Ja po prostu przedstawiłam warunki – tłumaczy sąsiadka. - Czyli to pani chciała najpierw 600 tys. złotych, a potem milion? - Tak. Ale to już nieaktualna oferta ugody. - A jaka jest aktualna? - Nie ma żadnej – mówi łodzianka. Czego zatem teraz chce łodzianka? Jak mówi, „przede wszystkim bezpieczeństwa”. Na razie nie wiadomo, jak długo jeszcze potrwa pat w tej sprawie. Autor: Bartosz Żurawicz/gp / Źródło: TVN24 Łódź",,
"Tajne depesze znikają 
z Wikileaks","Co najmniej dwie tajne depesze amerykańskiej dyplomacji, ujawnione przez Wikileaks, zniknęły bez wyjaśnienia z strony na której zostały pierwotnie opublikowane. Nadal można jednak je przeczytać między innymi na stronie brytyjskiego dziennika ""The Guardian"".","Chodzi między innymi o notę zawierającą informację o dozbrojeniu Iranu przez Koreę Północną w zaawansowane technologie rakietowe. Zniknęła też nota z ambasady w Azerbejdżanie, która dotyczyła stosunków pomiędzy prezydentem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem a premierem Władimirem Putinem. Informacje na ten temat amerykańskiemu dyplomacie miał przekazać prezydent Azerbejdżanu Ilham Alijew. Najważniejsze z Wikileaks Zgodnie z... czytaj dalej »Wikileaks straciło serwery Amazon.com Inc... czytaj dalej »Tajemnicze zniknięcie Nie wiadomo, co stało się z tymi dwoma depeszami. Wikileaks nie informowała o wycofywaniu ujawnionych not ze swojej specjalnej strony, na której są one publikowane. Wiadomo jednak, że organizacja od początku akcji z ujawnianiem not amerykańskiej dyplomacji stanęła w obliczu kilku problemów. W dniu, kiedy rozpoczęto upublicznianie tajnych depesz, strony Wikileaks stały się celem poważnego ataku hakerskiego, który uniemożliwił jej działanie na kilka godzin. Kilka dni później amerykańska korporacja Amazon, która udostępniała organizacji miejsce na swoich serwerach, bez podania publicznie wyjaśnienia odmówiła dalszego hostowania witryn Wikileaks. Publikowanie depesz amerykańskiej dyplomacji spotkało się z ostrą krytyką amerykańskich władz. Różni przedstawiciele administracji ostrzegali, że akcja Wikileaks może narazić życie wielu ludzi, a rzecznik Białego Domu nazwał ją przestępstwem. O wiele dalej poszedł republikański członek Kongresu Peter King, który wezwał do wpisania Wikileaks na listę organizacji terrorystycznych. CZYTAJ WYBRANE, PRZETŁUMACZONE DEPESZE WWW.TVN24.PL/DOKUMENTY Czytaj raport o przecieku dokumentów Wikileaks",Problemy Wikileaks?,
"Rosjanie w Syrii niepokoją NATO. ""Znaczne militarne umacnianie się""","Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg powiedział, że Sojusz jest zaniepokojony umacnianiem się rosyjskiej obecności militarnej w Syrii. Szef NATO mówił o tym na konferencji prasowej w Kuwejcie.","Stoltenberg zaznaczył, iż wydaje się, że kruchy rozejm w Syrii jest generalnie przestrzegany, lecz NATO jest zaniepokojone ""dającym się zauważyć znacznym militarnym umacnianiem się w Syrii Rosji z jej żołnierzami, siłami morskimi we wschodniej części Morza Śródziemnego i z siłami powietrznymi prowadzącymi naloty"". Szef NATO powiedział, że zachęcająco brzmią wiadomości, iż rozejm jest generalnie przestrzegany, lecz jednocześnie napływają doniesienia o jego naruszaniu. O tym, że ma informacje o atakach na strefy kontrolowane przez umiarkowanych rebeliantów w Syrii, powiadomił w poniedziałek szef MSZ Francji Jean-Marc Ayrault.

Rozejm w Syrii został uzgodniony przez Rosję i USA. Jest z niego wyłączone dżihadystyczne Państwo Islamskie (IS) oraz związany z Al-Kaidą Front al-Nusra, przeciw którym mają być kontynuowane ataki syryjskiej armii rządowej, rosyjskiego lotnictwa i dowodzonej przez USA koalicji. Od początku rozejmu, który obowiązuje od piątku od godz. 23 czasu polskiego, główne strony konfliktu oskarżają się wzajemnie o jego naruszanie.

- To porozumienie i jego pełne wprowadzenie w życie jest najlepszą możliwą podstawą do wznowienia wysiłków w celu znalezienia politycznego rozwiązania w Syrii - powiedział Stoltenberg. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
Schetyna radzi Kopacz pomówić z Palikotem. Ws. skręta,"Bezpośrednia rozmowa z Januszem Palikotem to według byłego marszałka Sejmu Grzegorza Schetyny sposób na powstrzymanie szefa Ruchu Palikota przed zapaleniem skręta z marihuaną w parlamencie. W opinii polityka PO tak właśnie powinna postąpić marszałek Sejmu Ewa Kopacz. - Nie wiem, czy z nim rozmawiała, nie mam takiego wrażenia - podsumował Schetyna. I dodał: - Wszystko na razie odbywa się przez media.","Palikot jointa zapali. Apel na nic Ruch Palikota nie... czytaj dalej »Porozmawiałbym z Januszem Palikotem i powiedziałbym, że to jest łamanie prawa - stwierdził Schetyna. I dodał: - Nie wiem, czy z nim rozmawiała (Kopacz - red.). Nie mam takiego wrażenia.schetynaPalikot skrętem chce odczarować klątwę Janusz Palikot w... czytaj dalej »Janusz Palikot zapowiedział, że w piątek zapali skręta z marihuaną w Sejmie. Ma w ten sposób ""przypieczętować"" projekt depenalizujący posiadanie małej ilości marihuany, jaki ma złożyć klub Ruchu Palikota. A także przełamać klątwę sejmowego pokoju nr 143 (jak podał ""Newsweek"", rezydujące tam partie powoli znikały z Sejmu). Porozmawiałbym z Januszem Palikotem i powiedziałbym, że to jest łamanie prawa - stwierdził Schetyna. I dodał: - Nie wiem, czy z nim rozmawiała (Kopacz - red.). Nie mam takiego wrażenia. schetyna O to, by nie palić skręta z marihuaną w Sejmie, zaapelowała do Palikota marszałek Kopacz. Zrobiła to podczas wtorkowego Konwentu Seniorów. Palikot nie brał w nim udziału, był tam inny polityk RP - Sławomir Kopyciński. Jednak według Schetyny, kroki jakie podjęła w sprawie Palikota Kopacz to za mało. Potrzebna jest - w opinii polityka PO - bezpośrednia rozmowa, a nie tylko nagłaśnianie sprawy w mediach. - Porozmawiałbym z Januszem Palikotem i powiedziałbym, że to jest łamanie prawa - stwierdził Schetyna. I dodał: - Nie wiem, czy z nim rozmawiała (Kopacz - red.). Nie mam takiego wrażenia. (...) Wszystko na razie odbywa się przez media, a zawsze na tym najbardziej zależy Januszowi Palikotowi, więc im ta debata będzie bardziej intensywna, tym on i tak wygra, nawet jeżeli nie zapali tego (skręta z marihuaną - red.). ""Kompromituje Sejm"" Schetyna nie chciał przesądzać, co powinna zrobić Straż Marszałkowska, w sytuacji, gdy Palikot będzie próbował zrealizować swoją zapowiedź. - (...) Nie chcę doradzać, myślę że szefowie kancelarii będą wiedzieli co zrobić w tej sprawie, a Janusz Palikot zadowoli się tym, że i tak nagłośnił i sprawę i siebie - powiedział Schetyna. Jednocześnie polityk PO skrytykował szefa Ruchu Palikota. Zdaniem Schetyny, kompromituje on parlament, bo tworzy z Sejmu miejsce zabawy i żartu. - Nie wiem, czy to jest potrzebne. Bo wydaje mi się, że jeżeli nad czymś powinni posłowie pracować to nad odbudową wiarygodności polskiego parlamentu, a nie nad jego dalszą kompromitacją - powiedział polityk PO.","Zdaniem Schetyny, Kopacz powinna porozmawiać z Palikotem ws. jego zapowiedzi zapalenia skręta z marihuaną",
"""To, co usłyszeliśmy, przypominało mi pouczanie mało demokratycznych władców Azji""","- Platforma Obywatelska ""nie ma satysfakcji"" ze słów prezydenta USA Baracka Obamy dotyczących sytuacji wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce - powiedział w sobotę przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Te słowa są wspólnym wstydem dla nas - stwierdził.","Prezydent Barack Obama na piątkowej konferencji prasowej po spotkaniu z prezydentem Andrzejem Dudą poinformował, że wyraził zaniepokojenie sytuacją wokół TK.

- Wyraziłem wobec prezydenta Andrzeja Dudy nasze zaniepokojenie związane z pewnymi działaniami i impasem wokół polskiego Trybunału Konstytucyjnego. Podkreśliłem, że bardzo respektujemy suwerenność Polski i zdaję sobie sprawę, że parlament pracuje nad rozwiązaniami legislacyjnymi, aby podjąć ważne kroki – ale trzeba wykonać więcej pracy - powiedział.

- Jako wasi przyjaciele i sojusznicy wezwaliśmy wszystkie strony, by pracowały wspólnie, aby utrzymać polskie demokratyczne instytucje. To jest właśnie to, co czyni nas demokracjami – nie tylko słowa zapisane w konstytucjach czy fakt, że głosujemy w wyborach – ale te instytucje, na których polegamy każdego dnia, takie jak rządy prawa, niezawisłe sądy i wolna prasa. Wiem, że są to wartości, które są bliskie prezydentowi i które są fundamentem naszego Sojuszu - mówił Obama. Schetyna na sobotniej konferencji prasowej w Białymstoku przed regionalną konwencją PO podkreślił, że słowa Obamy nie sprawiają Platformie ""żadnej satysfakcji"".

- Nie sprawia nam to żadnej satysfakcji, chociaż mówiliśmy o tym od wielu miesięcy, że wolny świat, że ludzie, że politycy, którzy go tworzą, którzy wiedzą, jak ważna jest demokracja parlamentarna, jak ważna jest praworządność, jak ważna jest siła konstytucji, że ci ludzie nigdy nie zaakceptują tego, co w ostatnich sześciu miesiącach robi PiS z Trybunałem Konstytucyjnym, z polską praworządnością, z polską demokracją parlamentarną, co zrobił PiS z mediami publicznymi, ze służbą cywilną i z wieloma innymi rzeczami - mówił lider Platformy.

Ocenił, że słowa Baracka Obamy o TK są symboliczne i bardzo ważne. - Te słowa są takim memento wczorajszego dnia, ale są takim wspólnym wstydem dla nas - powiedział szef PO. - Bo zamiast tej radości, która wszystkich nas powinna wczoraj ogarnąć, (...) to wszystko jest jednak przykryte cieniem tych cierpkich uwag prezydenta Obamy, które są adresowane do prezydenta Dudy - podkreślił Schetyna. Ale też - dodał - skierowanych ""do PiS-owskiego, do polskiego rządu, do premier Beaty Szydło, że łamią prawo, łamią konstytucję, że nie szanują rządów prawa"". Według lidera Platformy, będzie to jeszcze brzmiało przez długie miesiące i ""pisało zły, negatywny kontekst"" warszawskiego szczytu NATO.

Słowa Baracka Obamy były, w ocenie Schetyny, ""lekcją, upokarzającą nauką"". - Tak naprawdę trudno znaleźć inny przykład takich słów w ostatnich latach w wykonaniu prezydenta amerykańskiego, jeśli chodzi o dojrzałą demokrację parlamentarną i kraj UE. To, co usłyszeliśmy wczoraj, bardziej przypominało mi pouczanie mało demokratycznych władców Azji środkowo-wschodniej - oświadczył przewodniczący PO.

O słowach Obamy powiedział jeszcze, że był to ""fakt zawstydzający"", który powinien zawstydzać nie tylko prezydenta RP ""ale nas wszystkich"". - To, co wczoraj zobaczyliśmy i usłyszeliśmy, jest efektem polityki PiS i tego, że prezydent Duda realizuje ją w sposób bardzo gorliwy, podobnie jak premier Szydło - dodał Schetyna. Szef PO uważa, że PiS na czas szczytu NATO ""zawiesił"" prace parlamentarne nad ustawą o Trybunale Konstytucyjnym. Sejm w czwartek uchwalił nową ustawę o TK, opartą na propozycjach PiS. Wcześniej posłowie odrzucili ponad 40 poprawek zgłoszonych przez opozycję. Ustawa trafi teraz do Senatu, który zajmie się nią na posiedzeniu rozpoczynającym się 20 lipca.

Schetyna - powołując się na doświadczenia parlamentarne - powiedział, że politycy PO są pełni najgorszych przeczuć"", że poprawki, które przynosi Senat ""jeszcze bardziej naciągają prawo, czy łamią standardy"". - Ta ustawa już jest zła, już jest nie do zaakceptowania w tym wymiarze, w którym wychodzi z Sejmu - dodał.

Przewodniczący PO mówił także o szczycie NATO, że PO odnosi się do tego wydarzenia z ""wielką estymą"", bo szczyt ten był długo i intensywnie pod względem programowym i logistycznym przygotowywany przez prezydenta Bronisława Komorowskiego i rząd Ewy Kopacz (PO), a nie tylko od czasu ubiegłorocznych, jesiennych wyborów parlamentarnych.

Schetyna ocenił, że szczyt przyniósł ""bardzo satysfakcjonujące ustalenia"" dotyczące wschodniej flanki NATO. Ważna też - podkreślił - jest obecność ""tak wielu głów państw"". Dodał jednak, że ""zostało to wszystko przykryte incydentami, czy takimi akcentami, które są nie do zaakceptowania"". Schetyna mówił również o prezentowanej w Warszawie wystawie na temat drogi Polski do NATO.

- Chcę o tym bardzo wyraźnie powiedzieć, że historii, podobnie jak rzeczywistości, nie można fałszować. Nie można tego robić w tak ordynarny sposób, jak wdzieliśmy to wczoraj - powiedział Schetyna o wystawie. - Cenzura, którą zastosowali - nie wiem kto, ale chyba trzeba powiedzieć wprost - urzędnicy Ministerstwa Obrony Narodowej (..) jest to element całej polityki historycznej, którą tworzy, którą prowadzi teraz PiS - mówił polityk.

Dodał, że nie można ""eliminować nazwisk, postaci i zdjęć"", które - jak to określił - ""nie realizują skutecznie politycznego zamówienia prezesa Jarosława Kaczyńskiego czy polityków PiS"". - Jest 2016 rok. Żyjemy w wolnej Polsce i chcemy wszyscy w to wierzyć i chcemy wszyscy tego doświadczać. Nigdy na to nie pozwolimy, żeby historia była fałszowana - powiedział Schetyna.

- Na tej wystawie zabrakło prawdy. Tak naprawdę była to wystawa, która kłamała - dodała była marszałek Sejmu, Małgorzata Kidawa-Błońska (PO). Wskazała, że zabrakło takich postaci jak prof. Zbigniew Brzeziński, Jan Nowak Jeziorański czy zdjęcia prof. Bronisława Geremka podpisującego akt przystąpienia Polski do NATO.

- Tak historycznego zdjęcia nie było. Nie można budować historii na kłamstwie, a PiS chce od początku wymazać z historii wszystkie osoby, z którymi się nie zgadza, których nie lubi - dodała Kidawa-Błońska. Oceniła, że to ""ośmieszanie naszej polityki historycznej w oczach partnerów"", na co PO nie może się zgodzić"". Autor: mw/kk / Źródło: PAP",Obama: wyraziłem zaniepokojenie sytuacją wokół Trybunału,
"Platforma w dół, PiS bez zmian","Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w sierpniu, wygrałaby je Platforma Obywatelska z 40-proc. poparciem - wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez CBOS. Na PiS głosowałoby 18 proc. badanych.","W Sejmie znalazłyby się też: SLD z 7-procentowym poparciem i PSL, na które chce głosować 6 proc. respondentów. W koalicji: PSL lepiej, PO gorzej W porównaniu z lipcem poparcie dla PO spadło o 2 pkt. proc., dla PiS - nie uległo zmianie. SLD odnotował 1-punktowy wzrost poparcia, ludowcy - 2-punktowy. Na Krajową Partię Emerytów i Rencistów chce głosować 3 proc. respondentów, 2 proc. - na Ligę Polskich Rodzin i Partię Demokratyczną. Tylko 1-procentowe poparcie odnotowały Partia Kobiet, Polska Partia Pracy, Samoobrona RP, Socjaldemokracja Polska i Unia Polityki Realnej. Ponad połowa Polaków by zagłosowała Według sondażu CBOS, w sierpniowych wyborach wzięłoby udział 55 proc. respondentów. To spadek o 1 pkt. proc. w stosunku do sondażu z lipca. 18 proc. nie wie, czy poszłoby do urn. Głosować nie chce 27 proc. badanych (spadek o 2 pkt. proc.). Badanie zrealizowano w dniach 1-4 sierpnia na 1076-osobowej, reprezentatywnej próbie losowej dorosłych Polaków.",Polacy widzą w Sejmie cztery partie,
"Marszałek mówił lekarzom o pracy dla idei. 
Teraz uważa, że wszyscy powinni dobrze zarabiać","""Myślenie o pieniądzach nie jest najważniejsze w życiu. Warto pracować dla jakiejś idei"". W ten sposób marszałek Senatu Stanisław Karczewski odnosił się do protestu głodowego lekarzy w październiku zeszłego roku. Teraz twierdzi, że wszyscy w Polsce powinni dobrze zarabiać, również politycy.","Finansowe nagrody za pracę w 2017 roku otrzymali wszyscy ministrowie rządu Beaty Szydło oraz ona sama. W odpowiedzi na interpelację posła PO Krzysztofa Brejzy wiceszef Kancelarii Premiera Paweł Szrot zamieścił tabelę z łącznymi kwotami nagród brutto dla poszczególnych ministrów w 2017 r. Wynika z niej, że otrzymało je 21 konstytucyjnych ministrów (od 65 100 zł do 82 100 zł rocznie), 12 ministrów w KPRM (od 36 900 zł do 59 400 zł) oraz była premier Beata Szydło (65 100 zł). W poniedziałek premier Mateusz Morawiecki zapowiedział m.in. zmniejszenie liczby stanowisk w rządzie o 20-25 procent oraz likwidację nagród dla ministrów i wiceministrów. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski pytany przez dziennikarzy o zapowiedź premiera powiedział, że to szef rządu odpowiada za jego skład, liczbę wiceministrów, a on sam czeka na decyzje Morawieckiego. Karczewski zaznaczył,  że chciałby, ""żeby w Polsce wszyscy dobrze zarabiali: lekarze, pielęgniarki, nauczyciele, policjanci, żołnierze, ale również i politycy"". - W tej chwili jest atmosfera, że politycy powinni mało zarabiać. Ja uważam, że wszyscy w Polsce powinniśmy dobrze zarabiać - dodał. Zauważył, że w ""Polsce mamy już ceny zachodnie, a płace jeszcze nie bardzo"". Co innego marszałek Senatu mówił w październiku ubiegłego roku w czasie protestu głodowego lekarzy rezydentów. - Myślenie o pieniądzach nie jest najważniejsze w życiu, zapewniam kolegów lekarzy, młodych lekarzy, którzy rozpoczynają pracę, że pieniądze naprawdę nie są najważniejsze w życiu - mówił 23 października ubiegłego roku marszałek Senatu, z zawodu również lekarz. Dodał, że sam ""pięknie wspomina"" czas, w którym robił swoją specjalizację. - Bardzo dużo się uczyłem, bardzo dużo pracowałem. Zachęcam młodych lekarzy również do tego - zaznaczył. - Sam w tej chwili, jako marszałek Senatu zarabiam zdecydowanie mniej, niż bym zarabiał jako dyrektor, czy ordynator szpitala. Naprawdę warto pracować dla jakiejś idei, a nie tylko myśleć o pieniądzach - przekonywał Karczewski. Autor: js/AG / Źródło: TVN24, PAP",,
"EU has ""serious concerns"" on Polish president's court reforms","The European Commission on Wednesday voiced fresh concerns over Poland's plans to reform its courts and EU lawmakers accused Warsaw of promoting intolerance, reflecting deep fears for the rule of law in the country.","Poland's nationalist, socially conservative ruling party, Law and Justice (PiS), in power since late 2015, is at loggerheads with the EU over its push to bring the courts and state media under more direct government control, as well as over migration and the logging of a primeval forest.

PiS says the court reforms are needed for Poland's moral renewal and accuses the EU of heavy-handed meddling in the country's affairs. Critics say the changes threaten judicial independence and spell an erosion of democratic standards.

PiS-allied President Andrzej Duda unexpectedly vetoed two of the government's judicial reforms in July and presented his own version of these draft laws, infuriating PiS leader Jaroslaw Kaczynski and precipitating a power struggle in the ruling camp.

The European Commission's deputy head, Frans Timmermans, told the European Parliament on Wednesday that even the draft laws proposed by Duda - which would row back somewhat from the options for direct government interference in the judiciary envisaged in the original PiS bills - were not acceptable.

""At this preliminary stage of our assessment, the Commission already notes that certain issues in these draft laws could raise serious concerns,"" Timmermans told EU lawmakers in their fifth debate on concerns about the rule of law in Poland.

Timmermans urged Warsaw to align the drafts with EU democratic on judicial independence.

EU concerns about developments in Poland escalated after a nationalist rally in Warsaw at the weekend that saw participants, their faces covered, waving banners bearing anti-Semitic, racist and xenophobic slogans such as ""pure blood, clear mind"" and ""Europe will be white or uninhabited"".

Both Duda and Kaczynski condemned the racist banners but the government defended the march itself, held to mark the 99th anniversary of Polish independence.

On Wednesday, Foreign Minister Witold Waszczykowski said the march, an annual occurrence since 2010, was valuable and important for stirring patriotism and love for Polish history.

""There were incidents, it is true, there were banners and slogans that should not be there (...). The incidents are of course, reprehensible,"" Waszczykowski told reporters.

But, he added, the reaction of some politicians and some global media had been ""manipulated"" and ""extremely"" exaggerated.

""It is not based on facts, it is based on fake news. I did not see any banners condemning the Jews, for example (...) There were references to migrants or refugees, but I did not hear of any anti-Semitic behaviour.""

Interior Minister Mariusz Blaszczak, who ordered no detentions or arrests of nationalists who displayed white supremacy slogans, though some counterprotesters were detained, said he ""didn't see"" any racist banners and thought the Independence Day rally had passed in ""a very good atmosphere"".

Prime Minister Beata Szydlo told the conservative wpolityce.pl news portal on Wednesday that Poland is ""free"" of anti-Semitism and racism. ""Marginal incidents should not be identified with the whole nation,"" she said.

But the International Auschwitz Council, an advisory body to Szydlo's office, said it was alarmed about the resurgence of racist and anti-Semitic attitudes and public hate speech.

""Knowing the tragic history of Auschwitz-Birkenau, there is no doubt where it can lead,"" it said in a statement. ""We therefore appeal to European governments for a strong response and effective countermeasures."" Many members of the European Parliament on Wednesday joined Jewish and human rights groups in expressing alarm at the attitudes on display during the Nov. 11 rally. ""This was happening in Warsaw, in Poland, at less than 350 kilometres from Auschwitz and Birkenau,"" said Guy Verhofstadt, head of the EU parliament's liberal group, referring to the Nazi death camp set up in occupied Poland where more than a million people, mostly Jews, were killed during World War Two.

""Poland could still be a leader in Europe, but has degraded itself... by politicising the constitutional court, curtailing civil society, muzzling the free media,"" he said.

Amnesty International echoed that criticism.

""The Polish government is... increasingly restricting the freedom of assembly and expression, while pedalling dangerously xenophobic rhetoric,"" AI researcher Barbora Cernusakova said.

EU lawmakers voted by 438 to 152 against to demand that the 28 member states punish Warsaw by triggering Article 7 of the EU treaty, a procedure that could lead to Warsaw losing its voting rights in the bloc.

Such a move is highly unlikely as it requires unanimity and Poland's ally Hungary, whose right-wing government is also under fire from Brussels, has promised to block any sanctions.

A more likely punishment would be reducing the generous development funds Poland receives from the EU.

The Polish foreign ministry rejected the criticism from Timmermans and the European Parliament, accusing them of stigmatising an EU member state.

""There is nothing happening in Poland that would demand a debate by 700 members of the European Parliament,"" Waszczykowski told reporters. Źródło: Reuters",,
Chciał wysadzić Sejm. Prokurator żąda 13 lat więzienia,Prokurator zażądał w czwartek przed sądem kary łącznej 13 lat pozbawienia wolności dla Brunona Kwietnia. Mężczyzna jest oskarżony o przygotowywanie ataku terrorystycznego na konstytucyjne organy państwa.,"- Mamy do czynienia z osobą, która myśli, planuje i jest w stanie przeprowadzić zamach na najwyższe organy państwa - powiedział w czwartek w mowie końcowej prokurator Mariusz Krasoń. W czwartek krakowski Sąd Okręgowy zamknął przewód sądowy w procesie oskarżonego o przygotowywanie zamachu terrorystycznego Brunona Kwietnia i oddał głos stronom. Prokurator przeanalizował w swojej mowie materiał dowodowy, wskazując że wina Brunona Kwietnia została udowodniona przed sądem. - Plan Brunona Kwietnia był realny i możliwy do przeprowadzenia. Dysponował on niezbędną wiedzą, możliwościami i urządzeniami, dokonał niezbędnych ustaleń i przygotowań – powiedział prokurator. Podkreślił, że przy wymiarze kary sąd powinien zwrócić uwagę na rozmiar szkody i jej skutki, bardzo wysoki stopień społecznej szkodliwości zarzucanych czynów i stopień winy oraz motywację i sposób zachowania sprawcy. Brunon Kwiecień odpowiada przed sądem za przygotowywanie od lipca do listopada 2012 r. ataku terrorystycznego na konstytucyjne organy RP, nakłanianie w 2011 r. dwóch studentów do przeprowadzenia zamachu oraz nielegalne posiadanie broni i handel nią. Mężczyzna został zatrzymany przez ABW 9 listopada 2012 r. Jego proces rozpoczął się w styczniu 2014 r. Na liście świadków znalazło się 99 osób i pięciu świadków incognito. Według śledczych Brunon Kwiecień, doktor chemii, ówczesny pracownik naukowy Uniwersytetu Rolniczego w Krakowie, zamierzał zdetonować w pobliżu Sejmu 4 tony materiałów wybuchowych na bazie saletry, umieszczonych w pojeździe skot. Do eksplozji miało dojść podczas posiedzenia z udziałem prezydenta, premiera i ministrów - w trakcie rozpatrywania w Sejmie projektu budżetu. W śledztwie Kwiecień przyznał się do tego, że przygotowywał i opracowywał zamach na gmach Sejmu, natomiast nie poczuwa się do winy i twierdzi, że inspirowała go inna osoba. Nie przyznał się do podżegania studentów ani do posiadania broni i handlu nią. Przed sądem wyraził zgodę na publikowanie jego wizerunku i pełnych danych osobowych. Grozi mu kara do 15 lat więzienia. Autor: ts/tr / Źródło: PAP",,
Przewodnik polskiej wycieczki: byliśmy 10 metrów od terrorystów,"- Padły strzały, więc wybuchła panika - mówił na antenie TVN24 Sofiene Harzallach, tunezyjski przewodnik, który razem z polską grupą turystów był w Muzeum Bardo podczas ataku terrorystów.","Harzallach podkreślił, że żaden członek z jego grupy nie był zakładnikiem w muzeum po ataku terrorystów. - Wychodziliśmy grupami, na szczęście nie byliśmy wszyscy razem - mówił Harzallach. Część polskich turystów w momencie ataku była już w autokarach, niektórzy dopiero wychodzili z muzeum, reszta była jeszcze w środku.

- Trwało to kilka minut - relacjonował wtorkowy atak przewodnik. Jego zdaniem sytuację uratował fakt, że blisko Muzeum Bardo znajdują się koszary wojskowe. - Gdyby nie było szybkiej interwencji, byłoby więcej ofiar - stwierdził Harzallach. W środę w ataku terrorystycznym na muzeum w Tunisie zginęło 21 osób. Do tej pory zidentyfikowano 20 zabitych. Premier Tunezji Habib Essid powiedział, że w zamachu na Muzeum Bardo zginęło 5 Japończyków, 4  Włochów, 2 Hiszpanów, 2 Kolumbijczyków, Francuz, Australijczyk i jeden  Polak. Wcześniej informowano, że w zamachu mogło zginąć kilku obywateli  Polski. 44 osoby zostały ranne, w tym 11 Polaków. Autor: dln/tr / Źródło: tvn24",,
33. reprezentacja na mundialu. Podróż życia opłacił prezydent,"Reprezentacja Kenii jako trzydziesta trzecia przyleciała do Brazylii. Oczywiście nie jako pełnoprawny uczestnik mistrzostw, a w roli widza. Całą wyprawę sfinansował prezydent kraju. Może to przykład dla reprezentantów biało-czerwonych?","Uhuru Kenyatta, głowa kenijskiego państwa, powiedział, że on i jego żona obiecali piłkarzom podróż do Brazylii w zamian za zwycięstwo w regionalnym turnieju. Zawodnicy wykonali swoją robotę, więc prezydent nie miał innego wyjścia. Wyłożył pieniądze, a sportowcy podglądają najlepszych na świecie. - Marzenia się spełniają - stwierdził kapitan Kenijczyków Jeremy Onyango. Legendarny ojciec wziął go do kadry, on został bohaterem Holandii Choć Daley Blind... czytaj dalej »Reprezentacja tego kraju jeszcze nigdy nie wystąpiła na największej piłkarskiej imprezie. W futbolu nie należą do czołówki nawet na afrykańskim kontynencie. W rankingu FIFA zajmują 108. miejsce (najwyżej byli w 2008 roku - na 68.). Kraj, który sportowo znany jest przede wszystkim ze świetnych długodystansowych biegaczy, wreszcie będzie mógł zaznać nieco mundialowej atmosfery. - Chcieliśmy, aby nasi chłopcy polecieli do Brazylii. Być może wraz z oglądaniem prawdziwych gwiazd staną się lepszą drużyną? - zastanawia się prezydent. Sam jednak nie będzie towarzyszył swoim piłkarzom. Według rzecznika głowy państwa, Kenyatta przekazał ze swoich pieniędzy 88 tysięcy euro. Z kolei 29 tys. przekazali sponsorzy kenijskiej drużyny narodowej.",Reprezentacja Kenii jedzie do Brazylii,
"Pierwsza w Europie, druga na świecie. Dzisiaj święto Konstytucji 3 maja",Mija 227 lat od uchwalenia Konstytucji 3 maja Rzeczypospolitej Obojga Narodów. Uroczystości rocznicowe rozpoczną się od mszy św. w intencji ojczyzny w Bazylice Archikatedralnej p.w. św. Jana Chrzciciela z udziałem prezydenta Andrzej Dudy i Agaty Kornhauser-Dudy. W południe prezydent wygłosi przemówienie na pl. Zamkowym.,"Uroczystości z okazji święta Konstytucji 3 maja rozpoczną się rano. Na godzinę 10 zaplanowana jest msza święta w intencji ojczyzny w warszawskiej Bazylice Archikatedralnej pod wezwaniem świętego Jana Chrzciciela z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy i pierwszej damy Agaty Kornhauser-Dudy. W południe prezydent podczas uroczystości na placu Zamkowym wygłosi przemówienie. Zgodnie z zapowiedzią prezydenckiego ministra Wojciecha Kolarskiego będzie ono dotyczyć między innymi referendum konsultacyjnego w sprawie zmian w konstytucji. Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha wskazał, że należy spodziewać się ważnego wystąpienia prezydenta także w kontekście ""spraw bieżących"". W uroczystościach w Bazylice Archikatedralnej oraz na placu Zamkowym weźmie udział także premier Mateusz Morawiecki. W dniu Święta Narodowego 3 Maja dla zwiedzających zostanie udostępniony Belweder. Z kolei w Wilnie, w rocznicę uchwalenia Konstytucji 3 maja odbędzie się uroczyste posiedzenie litewskiego Sejmu z udziałem wicemarszałek Sejmu RP Beaty Mazurek. Zaplanowano też złożenie kwiatów na cmentarzu na Rossie w mauzoleum marszałka Józefa Piłsudskiego oraz uroczystą mszę świętą w kościele Ducha Świętego w Wilnie, z udziałem zespołu Mazowsze. Uchwalony 3 maja 1791 roku akt prawny był pierwszą pisaną konstytucją w Europie i drugą – po amerykańskiej – na świecie. Powstał przy współpracy posłów Sejmu Wielkiego i wspierającego ich środowiska. Ta ""ustawa rządowa"" zawierała wizję i program budowy nowoczesnego państwa i społeczeństwa. Konstytucja 3 maja zmieniła ustrój państwa na monarchię dziedziczną, ograniczyła znacząco demokrację szlachecką, wprowadziła polityczne zrównanie mieszczan i szlachty oraz zapewniła chłopom ochronę państwa. Konstytucja zniosła też formalnie liberum veto. Przywróciła Polakom nadzieję i poczucie odpowiedzialności za swój kraj. Nadal pozostaje symbolem odważnego, nowatorskiego myślenia o kształcie Rzeczypospolitej. Autor: pk//plw / Źródło: PAP",,
Sąd Najwyższy przyznał rację Giertychowi w sprawie hejterów,"Mecenas Roman Giertych wygrał w piątek w Sądzie Najwyższym sprawę dotyczącą nienawistnych wpisów w internecie pod jego adresem. Sędziowie zdecydowali, że sąd apelacyjny musi jeszcze raz rozpatrzyć jego pozew. - To przełomowe orzeczenie - mówił w ""Faktach po Faktach"" Giertych.","O sprawie informuje serwis internetowy ""Gazety Wyborczej"". Chodzi o spór Giertycha z wydawcą strony internetowej tabloidu ""Fakt"", Ringer Axel Springer. Adwokat procesuje się w związku z artykułem ""Giertych chce odebrać immunitet Kaczyńskiemu"" z 2010 roku, pod którym zamieszczono serię nienawistnych, wulgarnych wpisów. Administrator usunął je dopiero po tym, jak Giertych wytoczył wydawcy sprawę. Oprócz tego mecenas złożył drugi pozew przeciwko Ringer Axel Springer - tym razem za ""hejt"" pod adresem Radosława Sikorskiego i jego rodziny. Wydawca broni się, że przepisy nie nakładają na niego obowiązku monitorowania treści forum, a mimo to redakcja zatrudniła specjalnych moderatorów. ""Fakt"" podkreśla, że można im zarzucić co najwyżej zaniechanie w usuwaniu wpisów. Do tej pory sądy I i II instancji już dwa razy wydały niekorzystny dla Giertycha wyrok, dlatego sprawa kolejny raz trafiła do Sądu Najwyższego. W piątek SN drugi raz uchylił wyrok sądu apelacyjnego i odesłał sprawę Giertycha do ponownego rozpoznania. W uzasadnieniu cytowanym przez gazetę sąd uznano, że sądy błędnie przyjmowały, iż nie mogą stosować w tym przypadku przepisów Kodeksu cywilnego. Według SN - zgodnie z regułami prawa cywilnego - wydawca musi udowodnić, że nie działał bezprawnie, udostępniając forum internetowe także autorom nienawistnych wpisów. - Ta sprawa zmieni rzeczywistość. Sąd Najwyższy przesądził, że portale internetowe odpowiadają za treść anonimowych komentarzy zamieszczonych pod artykułami - mówił w piątek ""Faktach po Faktach"" Giertych, który nazwał decyzję SN ""przełomową"". Autor: ts\mtom / Źródło: Gazeta Wyborcza, TVN24",,
Biden w Kijowie. Oferuje Ukrainie know-how ws. nośników energii. Co jeszcze?,"Wiceprezydent USA Joe Biden przybył w poniedziałek po południu do Kijowa z dwudniową wizytą, by zapowiedzieć amerykańską pomoc techniczną dla Ukrainy, w tym w dziedzinie energii i reform gospodarczych - powiadomił przedstawiciel administracji USA.","Jeszcze na pokładzie samolotu Bidena cytowany przez Reutera wysoki urzędnik USA, powiedział dziennikarzom, że pomoc będzie polegać głównie na zaoferowaniu Ukrainie know-how w celu poprawy efektywności wykorzystania nośników energii. Wcześniej służby prasowe Białego Domu zapowiadały konsultacje Bidena ""na temat ostatnich wydarzeń na Ukrainie i kroków na rzecz poprawy krótko- i długoterminowego ukraińskiego bezpieczeństwa energetycznego"".Janukowycz do władz w Kijowie: Jesteście o krok od rozlewu krwi. Zatrzymajcie się! Odsunięty od... czytaj dalej »Grupy amerykańskich fachowców mają też wesprzeć Ukrainę w efektywnym ulokowaniu pomocy międzynarodowej we wszystkich częściach kraju - powiedział przedstawiciel amerykańskie administracji.Według tego źródła wiceprezydent Biden ma też rozmawiać na temat zapowiedzianego wysłania w ramach dodatkowej pomocy nieśmiercionośnego sprzętu ukraińskim siłom zbrojnym.Joe Biden ma się spotkać z pełniącym obowiązki prezydenta Ukrainy Ołeksandrem Turczynowem i premierem Arsenijem Jaceniukiem. Biały Dom poinformował wcześniej, że w programie wizyty przewidziano także spotkania z deputowanymi Rady Najwyższej (parlamentu) i przedstawicielami różnych partii, regionów oraz organizacji pozarządowych. Po południu amerykański wiceprezydent odwiedził ambasadę USA w Kijowie: Speaking to personnel and their families, the VP visits the U.S. Embassy in Kyiv as part of his trip to #Ukraine. pic.twitter.com/VW5cFIn0hW — Office of VP Biden (@VP) April 21, 2014",Joe Biden wylądował w Kijowie po południu miejscowego czasu,
Wypadek w konwoju prezydenta,Tragiczny wypadek w kolumnie wiozącej prezydenta Ukrainy na spotkanie z jego rosyjskim odpowiednikiem. Karetka z konwoju Wiktora Janukowycza zderzyła się z samochodem osobowym. Zginęła jedna osoba.,"Według informacji ""Ukraińskiej Prawdy"", do zdarzenia doszło w Kijowie, przy wyjeździe z alei Nikołaja Bażana w stronę lotniska ""Borispol"". Stamtąd prezydent miał wylecieć na spotkanie z prezydentem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem. Prawdopodobnie mikrobus pogotowia jadący w konwoju zderzył się z taksówką marki Łada 2110. Jej kierowca zginął. Według informacji gazety, w wypadku ucierpiała poważnie także kobieta w ciąży. Do szpitala trafił kierowca karetki i dwóch pasażerów taksówki. Prezydent Ukrainy nie został ranny.",Wypadek samochodu z konwoju Janukowycza,
Najpiękniejsi,6 lipca 2011 r.Przemówienie premiera Donalda Tuska w europarlamencie.,,,
Cymański: słowa prezydenta były złe. Powinien bardzo uważać,"Napięcie między szefem MON a prezydentem jest jeszcze mocniejsze. Czas najwyższy, żeby zakończyć ten spór. To zadanie dla kierownictwa partii - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" Tadeusz Cymański z Solidarnej Polski.","W czwartek zostało upublicznione na Twitterze nagranie zarejestrowane 11 listopada podczas obchodów Święta Niepodległości. Prezydent Andrzej Duda został zapytany przez jednego z uczestników obchodów, czy ""dogada się z Antonim"", w domyśle - z ministrem Antonim Macierewiczem. Andrzej Duda odpowiedział, że ""pan minister musi sobie parę rzeczy przemyśleć"". Po chwili dodał: - Jak będzie wobec uczciwych oficerów stosował takie ubeckie metody, jak Platforma stosowała wobec niego, to będzie kiepsko. Tadeusz Cymański powiedział w ""Piaskiem po oczach"", że ""to wyrwana z kontekstu, prywatna opinia prezydenta"". Przyznał jednak, że to były ""złe słowa"". - Prezydent powinien bardzo uważać - dodał. Ocenił, że napięcie między szefem MON a prezydentem jest ""jeszcze mocniejsze, co jest niedobre"". - Głównie chyba chodzi o sprawę pana Kraszewskiego, ale nie tylko - dodał. W jego opinii, prezydent ma na myśli to, że postępowanie wobec generała zbyt długo trwa. W czerwcu Służba Kontrwywiadu Wojskowego wszczęła postępowanie sprawdzające wobec dyrektora Departamentu Zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi BBN gen. bryg. Jarosława Kraszewskiego. Wszczęcie postępowania - które zgodnie z przepisami ustawy o ochronie informacji niejawnych może trwać do 12 miesięcy - oznacza czasowe odebranie dostępu do informacji niejawnych. 

Cymański podkreślił, że czas najwyższy, żeby zakończyć ten spór. Pytany, czy Antoni Macierewicz powinien zostać zdymisjonowany podczas zapowiedzianej rekonstrukcji rządu, powiedział, że ocena Macierewicza jako szefa MON nie jest jednostronna. - Przejął ""stajnię Augiasza"". Zaniedbania były ogromne - ocenił. Powtórzył, że trzeba załagodzić konflikt. - Myślę, że to jest zadanie dla kierownictwa partii, dla pani premier (...) Ten sygnał dzisiejszy poszedł bardzo mocny, dzwonki zadzwoniły, światełko żółte się pojawiło - dodał Cymański. Pytany był również o możliwość objęcia stanowiska premiera przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Cymański powiedział, że są argumenty ""za"" i ""przeciw"". Jego zdaniem ""za"" przemawia kwestia załagodzenia kontaktów między prezydentem Dudą a szefem MON. - Stary kapitan może zaprowadziłby na okręcie porządek szybciej - powiedział. Podkreślił, że pozycja Kaczyńskiego jest silniejsza. Odniósł się również do głosowania w Parlamencie Europejskim nad rezolucją ws. Polski. Wzywa ona polski rząd do przestrzegania postanowień dotyczących praworządności. Sześcioro europosłów PO zagłosowało za przyjęciem rezolucji. - Nie chcę o koleżankach i kolegach z Platformy mówić per zdrajcy, ale instynkt ich opuścił. Straszny błąd. Czekamy na przeprosiny - powiedział Cymański. Podkreślił, że nigdy nie głosowałby za rezolucją, która może doprowadzić do nałożenia sankcji na Polskę. Autor: js/sk / Źródło: tvn24","""Stary kapitan może zaprowadziłby na okręcie porządek szybciej""-@@@-Cymański: słowa prezydenta były złe. Powinien bardzo uważać",
"Trzy kadencje, dziesiątki skandali. Era berlusconizmu","Trzy kadencje na stanowisku premiera, kilka procesów, dziesiątki skandali - tak w skrócie można opisać polityczną karierę Silvio Berlusconiego. Premier Włoch właśnie zakończył swoją karierę jako szef rządu.","Silvio Berlusconi urodził się 29 września w 1936 roku w Mediolanie jako syn urzędnika bankowego. W młodości pływał na statkach zarabiając jako piosenkarz. Pracował również jako komiwojażer. Sam zaś chwalił się, że pierwsze pieniądze zarabiał już w szkole; odpłatnie pisał kolegom wypracowania. Bankowo-medialne imperium Koniec epoki Berlusconiego. Podał się do dymisji Silvio Berlusconi... czytaj dalej » Ukończył studia prawnicze w Mediolanie, po których w 1962 roku zajął się budownictwem rezygnując z proponowanej mu przez ojca kariery w bankowości. Zasłynął z tego, że w swym rodzinnym mieście postawił nowoczesne osiedle Milano 2 i szybko stał się potentatem na rynku budowlanym dzięki panującej wówczas koniunkturze. Z branżą tą związane są także początki jego kariery telewizyjnego magnata. Na zbudowanym przez siebie osiedlu założył telewizję kablową. Potem zaś od drugiej połowy lat siedemdziesiątych, inwestował pieniądze we własną telewizję. W 1978 roku Berlusconi założył koncern Fininvest, który powoli rozrastał się w coraz większe imperium finansowe, prowadzące działalność w różnych gałęziach biznesu - od mediów, wydawnictw, reklamy po ubezpieczenia i usługi bankowe. W 1980 roku rozpoczął działalność pierwszy kanał jego prywatnej telewizji - Canale 5. Dwa lata później Berlusconi uruchomił stację Italia 1, a w 1984 - Rete 4. Stopniowo więc jako właściciel trzech ogólnokrajowych stacji telewizyjnych, należących do koncernu Mediaset stał się konkurentem publicznej telewizji RAI. Walczył z nią na ramówkę: kupował prawa do emisji telewizyjnych teleturniejów, oper mydlanych i popularnych komedii oraz programów rozrywkowych z udziałem roznegliżowanych subretek. To zapewniło mu sukces. Berlusconi i ""Judasze"". Sądny dzień w parlamencie Wtorkowe... czytaj dalej » To do niego należy AC Milan Jest też właścicielem jednego z najlepszych klubów piłkarskich świata - AC Milan, który kupił, jako swój ulubiony, w 1986 roku. Opanował również rynek wydawniczy przejmując wydawnictwo Mondadori. Sprawa ta zakończyła się potem wieloletnią batalią sądową, gdy w wyrokach kolejnych instancji potwierdzono, że do przejęcia tego doszło w wyniku korupcji. Ostatecznie przed kilkoma miesiącami koncern Berlusconiego musiał zapłacić blisko 600 milionów euro odszkodowania jego konkurentowi Carlo de Benedettiemu, który również ubiegał się o to wydawnictwo. Z tą decyzją sądu Berlusconi i jego rodzina nie mogą się pogodzić i walczą o jej uchylenie. Przez wiele lat, jeszcze nie jako polityk lecz biznesmen, związany był przyjaźnią z ówczesnym premierem Włoch Bettino Craxim, któremu - jak się podkreśla - zawdzięczał przyznanie licencji na ogólnokrajową telewizję. ""Berlusconi musi ustąpić albo odeślemy go do domu"" Natychmiastowej... czytaj dalej » Wybawiciel Berlusconi Gdy w atmosferze gigantycznego skandalu korupcyjnego i operacji pod kryptonimem ""Czyste Ręce"" z włoskiej sceny politycznej dosłownie zmiecione zostały dotychczasowe partie, z potężną Demokracją Chrześcijańską na czele, ogromną część elektoratu rozbitej całkowicie chadecji przejął właśnie debiutujący na niej Berlusconi. W 1994 roku niemal w aurze wybawiciela wkroczył na leżącą w gruzach scenę polityczną i założył partię Forza Italia. Dwa miesiące po tym jak ówczesny prezydent Włoch Oscar Luigi Scalfaro rozwiązał parlament po dwóch latach trzęsienia ziemi na scenie politycznej, wywołanego przez skandale korupcyjne, 28 marca 1994 roku Silvio Berlusconi wygrał wybory i utworzył swój pierwszy rząd. Koalicję zawarł z postfaszystowskim Sojuszem Narodowym Gianfraco Finiego oraz separatystyczną Ligą Północną Umberto Bossiego. Pierwszy rząd, pierwsza porażka Pierwszy rząd Berlusconiego pracował od 10 maja do 22 grudnia 1994 r. Upadł, gdy z koalicji wycofała się Liga Północna, a Bossi nazwał Berlusconiego ""masonem"" i ""karłem"". Wydawało się wówczas, że ich drogi rozeszły się na zawsze. Potem jednak dwa razy zawarli jeszcze koalicyjny sojusz. ""Jesteście tak dobre, że muszę zaprosić was na bunga bunga"" - Jesteś tak... czytaj dalej » Na polityczną porażkę Berlusconiego nałożyły się też problemy z wymiarem sprawiedliwości. W następnych latach został wielokrotnie oskarżony o korumpowanie sędziów i oszustwa finansowe. Nigdy nie został skazany, kilka wytoczonych mu spraw uznano za przedawnione. Lecz sprawy sądowe i kolejne dochodzenia towarzyszyć mu będą przez wszystkie lata działalności politycznej. Nie opuszczały go również nigdy kontrowersje, dotyczące jego rzekomej działalności we włoskiej masonerii, w loży Propaganda 2 oraz coraz to nowe spekulacje w sprawie nieznanych źródeł jego majątku czy wręcz zarzutów powiązań z mafią. Trudna droga Do władzy Silvio Berlusconi powrócił w maju 2001 roku po zwycięstwie kierowanego przez siebie centroprawicowego bloku Dom Wolności. Za największy sukces jego drugiego gabinetu uważa się to, że rządził przez całą pięcioletnią kadencję parlamentu aż do kwietnia 2006 roku. Wtedy też Dom Wolności przegrał z centrolewicą na czele z Romano Prodim - jego odwiecznym politycznym przeciwnikiem i konkurentem, byłym przewodniczącym Komisji Europejskiej. Sam Berlusconi zaś nigdy tak naprawdę nie pogodził się z tą porażką i wielokrotnie zarzucał centrolewicy, że doszła do władzy w wyniku oszustw wyborczych. Berlusconi sobie nie życzy być ""pouczanym"" Premier Włoch... czytaj dalej » Po upadku rządu Prodiego zimą 2008 roku Berlusconi, tworząc z Sojuszem Narodowym blok Lud Wolności, wygrał po raz trzeci wybory. Znów utworzył rząd z Sojuszem i Ligą Północną, a z bloku wyborczego razem z Finim powołał ich wspólną partię. Trzeci rząd Berlusconiego musiał zmierzyć się z katastrofalnym trzęsieniem ziemi w mieście L'Aquila w Abruzji w kwietniu 2009 roku. Postawienie domów dla tysięcy bezdomnych mieszkańców premier uważa za wielki sukces gabinetu i swój osobisty. Skandale, afery, rozwody Cieniem na jego życiu osobistym położyły się ujawniane w czasie trzeciej jego kadencji kolejne skandale obyczajowe. Na jaw wyszło, że w jego rezydencjach regularnie odbywały się rozwiązłe przyjęcia z udziałem prostytutek, w tym nieletniej, znanej jako Ruby. Sprawa ta znalazła finał w postaci prokuratorskiego dochodzenia. W jego rezultacie w kwietniu tego roku rozpoczął się przed sądem w Mediolanie proces, w którym Silvio Berlusconi oskarżony jest o korzystanie z usług nieletniej prostytutki i nadużycie urzędu, za jakie uznano interwencję na posterunku policji w celu wypuszczenia Ruby na wolność, gdy trafiła tam pod zarzutem kradzieży. Berlusconi ma pięcioro dzieci, w tym dwoje z pierwszego małżeństwa. Najstarsza córka - Marina, obecnie prezes Fininvestu, uważana jest za jedną z najlepszych menedżerek na świecie i zajmuje wysokie miejsca w rankingu najpotężniejszych kobiet biznesu. W rodzinnym biznesie pracuje także, zajmując kierownicze stanowiska, najstarszy syn premiera Piersilvio. Brat szefa rządu - Paolo wydaje ogólnokrajowy, prawicowy dziennik ""Il Giornale"". Berlusconi na liście handlarzy ludźmi Silvio Berlusconi... czytaj dalej » Dyplomacja ""a kuku"" Międzynarodową karierę zrobiły odważne, czasem zabawne powiedzonka i gafy premiera, a także operacje plastyczne, którym poddał się w ostatnich latach. Ma za sobą przeszczep włosów oraz lifting twarzy, zaś troskę o młody wygląd uważa za swój obowiązek wobec wyborców oraz szefów państw i rządów innych krajów. Polityka zagraniczna, jaką uprawiał, określana była czasem jako ""dyplomacja a kuku"". Określenie to przylgnęło do niego po tym, jak podczas dwustronnego włosko-niemieckiego spotkania schował się za latarnią przed kanclerz Angelą Merkel i wyskoczył przed nią z okrzykiem ""a kuku"". Berlusconi nie przyjdzie do sądu. Przez kryzys euro Premier Włoch... czytaj dalej » W ostatnich dwóch latach, coraz bardziej skompromitowany przez skandale obyczajowe i ujawniane wywołujące konsternację wypowiedzi, przestał się liczyć na arenie międzynarodowej i nie był już partnerem do rozmów z największymi przywódcami w Europie i na świecie. Schyłek ten przypieczętowały przytoczone przez światową prasę jego słowa: ""Chcę spędzać czas z moimi dziewczynami, w wolnych chwilach jestem premierem"". Najdłużej urzędujący premier w historii Berlusconi odchodzi z urzędu premiera jako oskarżony w trzech toczących się wciąż procesach w Mediolanie. Również jego dotyczy najnowsze prokuratorskie śledztwo w sprawie szantażowania go przez osoby, które werbowały prostytutki na przyjęcia do jego domu, a następnie za setki tysięcy euro obiecywały milczeć na temat tego, co działo się w jego rezydencjach. Ostatnio 75-letni Silvio Berlusconi zadeklarował, że wciąż będzie pomagał centroprawicy i być może powróci na stanowisko prezesa klubu AC Milan. Swą rezygnację zapowiedział po łącznie 3332 dniach sprawowania rządów. Tym samym jest najdłużej urzędującym premierem w historii Republiki.",Koniec Berlusconiego,
"""Polski lekarz nigdy nie zostawił pacjenta""","- Dość szafowania hasłem zdrowia pacjentów. Czas na zmiany w służbie zdrowia - powiedział w ""Magazynie 24 godziny"" Tomasz Undermann z OZZL.","Oglądaj Wideo: TVN24 Tomasz Undermann, OZZLNadzwyczajny zjazd OZZL nie zgodził się na ponadwymiarowy czas pracy lekarzy, jeżeli nie będzie podwyżek płac. - Zachętą do poparcia rządu będzie układ zbiorowy, którego gwarantem byłaby np. pani minister Kopacz - powiedział Tomasz Undermann. Zaznaczył, że po ostatnich dwóch latach doświadczeń z rządem PiS, lekarze stracili wiarę. - Chcemy dokumentu prawnego, który zagwarantuje nam zwiększenie wynagrodzeń. Jesteśmy nauczeni wojną z poprzednią władzą, że nasze zaufanie powinno być ograniczone - dodał. Na pytanie, co się stanie jeśli dodatkowe pieniądze się nie znajdą, odpowiedział. - Jak się zachowamy nie wiem, bo to będą indywidualne warunki lekarzy - mówił. Podkreślił, że pacjenci nie powinni się obawiać o to, że pozostaną bez opieki. Przypomniał, że już poprzednia władza szafowała hasłem zdrowia pacjentów. - Poprzedni strajk objął ponad 200 szpitali i nikomu nic się nie stało. Polski lekarz nigdy pacjenta nie zostawił bez opieki - zaznaczył. Reformy tak, ale późniejO sytuacji lekarzy rozmawiali także Bolesław Piecha z PiS i Joanna Senyszyn z LiD. Byłemu wiceministrowi zdrowia nie podoba się, że obok minister zdrowia Ewy Kopacz coraz częściej pojawia się superminister Krzysztof Bukiel. - Pani minister mówi o podwyżkach, ale nie podaje skąd chce wziąć na to pieniądze - zaznaczył Piecha. Wtórowała mu posłanka LiD. - Tak jak poprzedni rząd, ten obiecuje pieniądze, ale odkłada to w odległą przyszłość - mówiła. Senyszyn niepokoi to, że w dyskusji o pieniądzach dla lekarzy pomija się pielęgniarki. - One są niezbędne w szpitalach. Nie można mówić o podwyżkach dla lekarzy bez polepszenia sytuacji całego białego personelu - wyjaśniła posłanka. OZZL żąda dwóch średnich krajowych dla lekarza bez specjalizacji i trzech - dla lekarza ze specjalizacją. Decyzja w tej sprawie ma zapaść na posiedzeniu rządu we wtorek.",Joanna Senyszyn i Bolesław Piecha,
Czy to druga Nicea? Berlin przypomniał o lipcowej tragedii,"Czy Berlin to druga Nicea? Takie pytanie w poniedziałkowy wieczór zaczęły sobie stawiać zachodnie media, a świadkowie tragedii na świątecznym kiermaszu w dzielnicy Charlottenburg w stolicy Niemiec mówili, że to, co zobaczyli, przypomniało im wydarzenia z lipca i zamachu we francuskim kurorcie. Zginęły tam 84 osoby, a 202 zostały ranne.","Naoczni świadkowie poniedziałkowych wydarzeń w Berlinie, gdzie ciężarówka wjechała w tłum ludzi, zabijając dziewięć osób i raniąc około 50, cytowani przez stację CNN, porównali tę tragedię do ataku terrorystycznego, przeprowadzonego w Nicei. Jak pisały niemieckie media - m.in. dziennik ""Tagesspiegel"" - berlińska policja założyła niemal od razu, że za tragedią mogło stać celowe działanie. Źródła w policji powiedziały dziennikowi, że możliwe jest ""wypełnienie najgorszego scenariusza"", a więc powtórka z tragedii we francuskim porcie. Relacja ""na żywo"" z poniedziałkowej tragedii w Berlinie",,
"Wieści z Senegalu. ""Polska przegra 0:2 albo 0:3""","Senegalczycy nie mają wątpliwości, że 19 czerwca w Moskwie ich piłkarze rozprawią się z Biało-Czerwonymi. I to wyraźnie. - Kiedy słyszę na ulicy rozmawiających o tym meczu panów, od razu się zgłaszam, że jestem Polką i pytam, jak obstawiają wyniki. Najczęściej pada 2:0 albo 3:0 dla Senegalu. W gazecie napisano, że to wydarzenie, którego nie można przegapić - mówiła na antenie TVN24 blogerka i podróżniczka Joanna Wieczorek, Polka mieszkająca w stolicy tego kraju, Dakarze.",Autor: rk / Źródło: sport.tvn24.pl,,
Krwawy atak dezerterów,Dezerterzy z armii syryjskiej zabili we wtorek co najmniej 18 członków reżimowych sił bezpieczeństwa w prowincji Dara na południu kraju - poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Londynie.,"20 tys. ludzi wita obserwatorów. Czołgi zniknęły Co najmniej 20... czytaj dalej »Według tego źródła kilkudziesięciu żołnierzy, którzy zdezerterowali we wtorek o świcie, zostało ostrzelanych z posterunku policji w miejscowości Dżassem. Uzbrojeni dezerterzy odpowiedzieli ogniem, zabijając co najmniej 18 osób. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowało również, że po tej strzelaninie siły bezpieczeństwa zatrzymały w Dżassem i okolicy ponad 100 ludzi. Od marca ubiegłego roku w Syrii trwa rewolta przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada, w której śmierć poniosło dotychczas ponad 5 tys. osób.",Na stronę opozycji przechodzi coraz więcej syryjskich żołnierzy,
Wspólna obrona Tuska i Sarkozy'ego,"Premier Donald Tusk spędzi czwartek w towarzystwie prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego. Efektem wizyty szefa polskiego rządu w Paryżu ma być ogłoszenie wspólnej inicjatywy dotyczącej europejskiej obrony - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","Czego dokładnie dotyczyć ma ta inicjatywa, tego do końca (oficjalnie) nie wiadomo. Minister ds. europejskich Mikołaj Dowgielewicz, pytany przez ""Gazetę Wyborczą"" o szczegóły, nabrał wody w usta. Mimo to, dziennikowi udało się co nieco ustalić. Unijna rozrzutność Francuzów 653 tys. euro na... czytaj dalej » I tak, inicjatywa ma dotyczyć: reformy tzw. unijnych grup bojowych, wzmocnienia zdolności cywilnych, czyli wspólnego reagowania na katastrofy naturalne oraz wspólnego europejskiego planowania obronnego. Francuzi i Polacy chcą też doprowadzić do bliższej współpracy Unii Europejskiej i NATO. Lipcowy pomysł Jak przypomina ""Gazeta Wyborcza"", inicjatywa zrodziła się w lipcu, kiedy to minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski przedstawił jej wstępny projekt swojemu francuskiemu odpowiednikowi Bernardowi Kouchnerowi. - Kouchner to podchwycił, odbyły się konsultacje na różnych szczeblach. Francuzi przekonali się, że można z nami rozmawiać o obronie po udziale Polaków w europejskiej misji w Czadzie - powiedział dziennikowi anonimowy dyplomata. Warszawa zamiast LondynuKompromis z Unią - sukces czy randka w ciemno? ""Randką w ciemno""... czytaj dalej » Gazeta podkreśla, że polscy urzędnicy i dyplomaci mówią o polsko-francuskiej deklaracji jako o drugim Saint Malo. Tam, w grudniu 1998 r. prezydent Francji Jaques Chirac i premier Wielkiej Brytanii Tony Blair podpisali deklarację o wyposażeniu UE w niezależne od NATO zdolności obronne. Jednak - jak do tej pory - z planów tych niewiele wynikło. Francja już niedługo nie będzie mogła liczyć na Wielką Brytanię w sprawie budowy wspólnej unijnej obrony. W połowie 2010 roku władzę przejmą prawdopodobnie torysi, którzy nie pałają entuzjazmem do tego rodzaju pomysłów.",,
Podejrzany o napad na Polaków zwolniony,"Irlandzka policja zwolniła z aresztu 16-latka - trzeciego z domniemanych zabójców Polaków w Dublinie. W geście solidarności z rodziną i przyjaciółmi obu Polaków, zaplanowano na najbliższą sobotę czuwanie. Nasz internauta Łukasz Goździkiewicz poinformował Kontakt TVN24, że czuwanie odbędzie się o 18:30 przy 49 Benbulbin Road w Dublinie.","Wcześniej policja zatrzymała i przesłuchiwała dwóch nastolatków w wieku 19 i 15 lat, ale zwolniła ich do czasu uzyskania wskazówek od prokuratury. Żadnemu z nich nie zostały dotąd postawione zarzuty. W ocenie policji trzech przesłuchiwanych nastolatków stanowiło trzon młodzieżowego gangu, który zaatakował Polaków. Policja liczy, że do złożenia zeznań zgłoszą się dobrowolnie dwie nastolatki, które były świadkami ataku, co usprawni toczące się śledztwo. Imigranci z Zielonej Wyspy poinformowali tvn24.pl, że nikt z obecnych na wyspie nie ma zamiaru organizować nacjonalistycznych spotkań manifestacji. Jednakże jest grupa osób, które prowadzą rozmowy z dziennikarzami z kilku irlandzkich gazet (Sundey Times, News of World, Irish Herald), w celu zorganizowania marszu milczenia pod nazwą ""United against violence"". Marsz prawdopodobnie odbędzie się w przyszły weekend. Śmierć od ciosu śrubokrętem Cała Irlandia jest wstrząśnięta tym, co się stało. Z tego, co wiem, sprawca ma 15 lat i był już parę razy zatrzymany przez policję za posiadanie niebezpiecznych narzędziinternauta o zabójstwie w dublinieDo tragedii doszło w zeszłą sobotę. Grupa nastolatków zaatakowała dwóch Polaków w dublińskiej dzielnicy Drimnagh. Jak podaje piątkowy ""Times"" powołujący się na irlandzką radną Joan Cillins, bezpośrednią przyczyną tragicznego zajścia, było to, że jeden z Polaków odmówił gangowi kupna alkoholu. Cała Irlandia jest wstrząśnięta tym, co się stało. Z tego, co wiem, sprawca ma 15 lat i był już parę razy zatrzymany przez policję za posiadanie niebezpiecznych narzędzi internauta o zabójstwie w dublinie 29-letni Mariusz Szwajkos zginął na miejscu od ciosu śrubokrętem. Jego kolega Paweł Kalita zmarł w środę w szpitalu.","Morderstwo, które wstrząsnęło Irlandią",
Late poll: 232 mandaty dla PiS,"PiS dalej na czele, ale z mniejszą przewagą - to rezultaty najnowszeo częściowego badania late poll, przeprowadzonego przez Ipsos dla TVN24. Zgodnie z tymi wynikami, PiS może też liczyć na 232 mandaty. To o 10 mniej niż przewidywano na podstawie sondażu exit poll. Nadal jednak ich liczba zapewniałaby tej partii samodzielne rządy.","Badanie late poll to sondaż uzupełniony o wyniki z protokołów wywieszonych przez wybrane komisje, przed którymi pracowali ankieterzy Ipsos. Dane pochodzą z 90 procent badanych komisji. Według tych danych, Prawo i Sprawiedliwość nadal znajduje się na pozycji lidera z poparciem w wysokości 37,7 proc. To mniej w porównaniu do badania exit poll poll, które dawało PiS-owi 39,1 proc. i 242 mandaty w Sejmie. Według nowych wyliczeń PiS mógłby liczyć na 232 mandaty, co nadal zapewniałoby tej partii samodzielne rządy. Jednak gdyby do Sejmu weszła partia KORWiN, PiS nie miałby większości (228 głosów). Partia KORWIN w late poll nadal ma 4,9 proc., czyli znajduje się tuż pod progiem wyborczym, który wynosi 5 proc. Gdyby KORWiN przekroczył ten próg, to liczba mandatów PiS mogła by być mniejsza i jeśli nasza symulacja by się sprawdziła, nie zapewniłoby to partii większości w 460-osobowej izbie. SYMULACJA LICZBY MANDATÓW WG BADANIA LATE POLL: Prawo i Sprawiedliwość - 232 Platforma Obywatelska - 137 Kukiz'15 - 42 Nowoczesna Ryszarda Petru - 30 Polskie Stronnictwo Ludowe - 18 Inne - 1 SYMULACJA LICZBY MANDATÓW, GDYBY KORWiN WSZEDŁ DO SEJMU: Prawo i Sprawiedliwość - 228 (37,7 proc. głosów) Platforma Obywatelska - 136 (23,6 proc.) Kukiz'15 - 41 (8,7 proc.) Nowoczesna Ryszarda Petru - 29 (7,7 proc.) Polskie Stronnictwo Ludowe - 17 (5,2 proc.) KORWiN - 8 (5,4 proc.) Inne - 1 Szacowana frekwencja, według badania Ipsos, wyniosła w niedzielę 51 proc. Autor: ts//rzw,ja / Źródło: tvn24","Wieś i duże miasta dla PiS-@@@-Sondaż late poll z 90 proc-@@@-Które partie wygrały, w których województwach?",
"Andrzej Duda powoła Narodową Radę Rozwoju. ""Miejsce odbudowywania wspólnoty""","Adam Jarubas, Stanisław Gomułka, Zyta Gilowska, Adam Daniel Rotfeld, Witold Orłowski, Bronisław Wildstein - to niektóre osoby z Narodowej Rady Rozwoju, którą w piątek powoła prezydent Andrzej Duda. Pluralizm w Radzie ma być gwarancją nowej jakości w debacie publicznej - ocenił prezydencki minister Maciej Łopiński.","Narodowa Rada Rozwoju będzie liczyć 87 członków - poinformował w czwartek minister Maciej Łopiński. Powołanie odbędzie się w piątek o godz. 12 w Pałacu Prezydenckim. Następnie o godz. 12.30 zaplanowano pierwsze plenarne posiedzenie Rady. Temat brzmi: ""Bezpieczeństwo zdrowotne Polaków. Diagnoza sytuacji"". Prezydent Andrzej Duda, który gościł w czwartek w Bydgoszczy, zapowiedział, że w Narodowej Radzie Rozwoju znajdzie się ważna sekcja dotycząca ochrony zdrowia. - Jutrzejsze obrady zainauguruje właśnie temat ochrony zdrowia - bo on jest dla mnie niezwykle ważny - podkreślił prezydent. Jak powiedział Łopiński, w Radzie znajdą się m.in. Ryszard Bugaj, prof. Witold Orłowski, Stanisław Gomułka, prof. Witold Modzelewski, prof. Elżbieta Mączyńska, Marek Balicki, prof. Adam D. Rotfeld, gen. Edward Pietrzyk, Czesław Bielecki i Bronisław Wildstein. W NRR zasiądą również przedsiębiorcy Roman Kluska i prof. Janusz Filipiak, oraz samorządowcy: marszałek województwa podkarpackiego Władysław Ortyl (PiS), województwa kujawsko-pomorskiego Piotr Całbecki (PO) i świętokrzyskiego Adam Jarubas (kandydat PSL na Prezydenta RP w ostatnich wyborach). - Pomysł na Narodową Radę Rozwoju jest taki, by miała charakter pluralistyczny, by byli w niej ludzie o różnych doświadczeniach i odmiennych poglądach. Łączyć te osoby powinna chęć działania na rzecz poprawy sytuacji w kraju. Zdaniem pana prezydenta pluralizm, różnorodność ma być gwarancją nowej jakości w debacie publicznej i tego, na co prezydent szczególnie liczy: chciałby, by NRR była miejscem odbudowywania wspólnoty - powiedział prezydencki minister. Podkreślił, że w skład Rady wejdą wybitni eksperci, specjaliści z różnych dziedzin. - Teoretycy i praktycy, osoby z wysoką pozycją w swoim środowisku, ale także ambitni przedstawiciele młodego pokolenia - dodał. Plenarne posiedzenia NRR mają się odbywać co dwa, trzy miesiące, a bieżąca praca ma być prowadzona w 10 sekcjach tematycznych: gospodarka, praca, przedsiębiorczość; wieś i rolnictwo; ochrona zdrowia; samorząd, polityka spójności; polityka społeczna, rodzina; kultura, tożsamość narodowa, polityka historyczna; edukacja, młode pokolenie, sport; nauka i innowacje; bezpieczeństwo i obronność; polityka zagraniczna - powiedział Łopiński. Poinformował, że NRR ma przygotowywać opinie, ekspertyzy, opracowywać założenia i projekty inicjatyw legislacyjnych prezydenta. - Ale nie tylko. Zdaniem pana prezydenta dobrze by było, gdyby NRR stała się ośrodkiem formułowania myśli strategicznych, dla rozwoju, innowacyjności - podkreślił. Minister dodał, że Rada powinna tworzyć rozwiązania perspektywiczne nie w horyzoncie jednej czy dwóch kadencji, ale na wiele lat. Łopiński podkreślił, że powołanie Narodowej Rady Rozwoju jest realizacją zapowiedzi prezydenta z kampanii wyborczej, także z orędzia wygłoszonego podczas zaprzysiężenia w parlamencie. - Swoją nazwą, ale nie tylko, nawiązuje do Narodowej Rady Rozwoju, którą w styczniu 2010 r. powołał prezydent Lech Kaczyński. Ta Rada odbyła dwa posiedzenia: na temat demokracji, na temat finansów, a trzecie posiedzenie miało dotyczyć ochrony zdrowia. To spotkanie już się nie odbyło, bo wydarzyła się katastrofa smoleńska. Pierwsze posiedzenie NRR będzie poświęcone właśnie ochronie zdrowia - powiedział Łopiński. Zaznaczył, że temat pierwszego posiedzenia wynika także z rozmów prezydenta Dudy z wyborcami podczas kampanii prezydenckiej i późniejszych spotkań z mieszkańcami Polski. - W każdym niemalże miejscu jest podnoszona kwestia niewystarczającej opieki zdrowotnej - dodał. Powiedział, że uczestnicy debaty będą próbowali odpowiedzieć na pytania, czy zapis konstytucyjny dotyczący opieki zdrowotnej jest w Polsce respektowany i czy w kwestii ochrony zdrowia Polacy mogą się czuć równi i bezpieczni. Łopiński powiedział, że inaczej niż w przypadku NRR powołanej przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego, członkami Rady będą osoby fizyczne. - Z centralami związkowymi, pracodawcami, ale także innymi środowiskami, instytucjami, fundacjami, stowarzyszeniami będziemy współpracować - dodał. Narodowa Rada Rozwoju będzie gremium konsultacyjno-doradczym Prezydenta RP. Celem Rady będzie: diagnozowanie i analizowanie aktualnej sytuacji w kluczowych dziedzinach funkcjonowania państwa; przygotowywanie opinii oraz ekspertyz dla prezydenta, a także założeń i projektów ustaw; formułowanie celów rozwojowych i metod ich osiągania w perspektywie przyszłości Polski - poinformowała Kancelaria Prezydenta. Autor: fil / Źródło: PAP",,
Z kogo się śmialiśmy? Przypominamy najlepsze memy kampanii,"Wystarczy niezgrabna wypowiedź, nietrafiony gadżet, grymas na twarzy. W sieci nikt nikogo nie oszczędza, a internauci mają często jeszcze mniej litości niż polityczni przeciwnicy. Tuż przed wyborami parlamentarnymi przygotowaliśmy subiektywny przegląd najciekawszych memów kampanii.","#CzasDecyzji. O godzinie 10 w piątek rusza program specjalny na antenie TVN 24. Pierwsze memy dotyczące kampanii pojawiły się już w czerwcu, po konwencji Prawa i Sprawiedliwości, na której Jarosław Kaczyński ogłosił, że Beata Szydło będzie kandydatką partii na urząd premiera. Ogłoszenie to nie było zaskoczeniem, a raczej potwierdzeniem informacji krążących w politycznych kuluarach. Zdecydowanie większe zainteresowanie wzbudziło przemówienie Beaty Szydło, w którym z ust wiceprezes PiS padło stwierdzenie ""wyszło szydło z worka"". Później kandydatka PiS na premiera nawiązała do agenta 007 Jamesa Bonda, kiedy powiedziała: ""Nazywam się Szydło. Beata Szydło"". Na memy nie trzeba było długo czekać. Podczas trwania kampanii bohaterem memów stał się też muzyk Piotr Marzec, znany szerzej jako Liroy. Jest o kandydatem na posła z list ruchu Kukiz’15. W memach internauci wielokrotnie dawali wyraz temu, co myślą o poszczególnych partiach i politykach oraz ich pomysłach. Na finiszu kampanii w miniony poniedziałek premier Ewa Kopacz oraz wiceprezes PiS Beata Szydło spotkały się w studiu telewizyjnym w trakcie ""Rozmowy o Polsce"". To przedwyborcze stracie także ocenili internauci. Szerokim echem w sieci odbiła się wtorkowa debata liderów ośmiu ugrupowań. Medialne starcie skomentowali nie tylko inni politycy i eksperci, ale też internauci. Wyraz swoim opiniom dali w serii memów. Ich głównym bohaterem był lider .Nowoczesnej Ryszard Petru, a dokładniej plansza z postulatami partii, którą zaprezentował w pierwszej części programu. Tematem do internetowych żartów stała się również wymiana zdań pomiędzy Pawłem Kukizem a Ewą Kopacz. Gdy muzyk przypomniał aferę podsłuchową, szefowa rządu odpowiedziała szybko ""mnie nie nagrano"". W memach odniesiono się też do informacji o ewentualnym wyjeździe z kraju córki szefowej rządu - w przypadku wygranej PiS. Żarty ze strony internautów nie ominęły też Beaty Szydło i Janusza Piechocińskiego. Autor: kl/ja / Źródło: tvn24.pl","Wyszło Szydło z worka-@@@-Panie prezesie, ale ja naprawdę nie chcę być premierem! Wyszło szydło z worka-@@@-My name is Szydło-@@@-""Jarek jedzie na grzbiecie Kopacz"". Memy po wystąpieniu Beaty Szydło na konwencji PiS-@@@-Liroy bohaterem memów-@@@-""Jakoś to będzie""-@@@-Jedynka w Radomiu-@@@-Słodycze w szkołach-@@@-""Michał Wypij - mój kandydat""-@@@-Debata w poniedziałek-@@@-Flaga PO-@@@-Starcie Szydło - Kopacz w memach-@@@-Wynik starcia Kopacz - Szydło-@@@-Memy po debacie-@@@-Memy po debacie-@@@-Memy po debacie-@@@-Memy po debacie-@@@-Memy po debacie-@@@-Memy po debacie-@@@-Memy po wtorkowej debacie liderów partii",
"Zniszczone figury, przewrócone krzyże. Islamscy bojownicy zdewastowali kościół","Amaq News - agencja informacyjna powiązana z tak zwanym Państwem Islamskim - opublikowała film pokazujący grupę uzbrojonych mężczyzn dewastujących kościół w mieście Marawi na południu Filipin. Mężczyźni niszczą rzeźby, drą zdjęcia papieża i przewracają krzyż. Walki w Marawi pochłonęły już życie około 200 osób. Na całym terytorium wyspy Mindanao prezydent Filipin Rodrigo Duterte wprowadził stan wojenny.",Źródło: Reuters,,
Rosyjska korweta w Zatoce Sewastopolskiej. Kijów ostrzega,"W Zatoce Sewastopolskiej pojawił się rosyjski okręt rakietowy – poinformował portal rozgłośni Radio Swoboda, powołując się na naocznych światków. Powody obecności jednostki w tym miejscu nie zostały oficjalnie ujawnione.","""Numer burtowy jednostki wskazuje, że jest to mały okręt rakietowy Miraż. Pojawił się w Zatoce Sewastopolskiej 9 sierpnia. Ruch statków nie został zablokowany. W pobliżu jednostki wojennej pływają łodzie pasażerskie."" - Według naocznych świadków również 9 sierpnia z Zatoki Sewastopolskiej wypłynęły na Morze Czarne okręty podwodne należące do rosyjskiej Floty Czarnomorskiej - relacjonował portal krymr.com. - Świadectwa mieszkańców potwierdzają częściowo lokalne media, jednak o przyczynach wypłynięcia okrętów podwodnych oficjalnie nie poinformowano – podał portal krymr.com.  W rozmowie z dziennikarzami przedstawiciel Głównego Zarządu Wywiadowczego Ministerstwa Obrony Ukrainy Wadym Skibicki nie wykluczył, że Rosja może użyć broni jądrowej z terytorium Krymu zaanektowanego dwa lata temu. - Według naszych informacji broni jądrowej na półwyspie na razie nie ma – mówił Skibicki. Zauważył przy tym, że rozmieszczone na Krymie wojska rosyjskie byłyby w stanie jej użyć. Dotyczy to w szczególności głowic do rakiet. - W tej chwili głowice jądrowe znajdują się na terytorium Południowego Okręgu Wojskowego Rosji i mogą zostać przerzucone na półwysep – podkreślił przedstawiciel wywiadu ukraińskiego. Skibicki zaznaczył, że w przypadku konfliktu zbrojnego na dużą skalę rosyjska broń jądrowa mogłaby zostać użyta przeciwko siłom NATO w zachodniej części Morza Czarnego lub na terytorium Rumunii. W niedzielę na Krymie pojawiły się punkty kontroli drogowej. Jeden z nich został ustawiony przy wjeździe do Symferopola. Media w Kijowie relacjonowały, że przejazd na Krym przez granicę administracyjną z Ukrainą utrudniają rosyjskie służby graniczne. Zdaniem wywiadu ukraińskiego działania Rosjan związane są z przygotowaniami do rosyjskich manewrów ""Kaukaz 2016"", w których mają uczestniczyć jednostki wojskowe stacjonujące na Krymie. Autor: tas/kk / Źródło: krymr.com",,
Emeryci walczyli z policją,"Rumuńscy emeryci wyszli na ulice Bukaresztu. Chcą ustąpienia prezydenta Traiana Basescu, który zapowiedział cięcia emerytur. Gdy próbowali dojść do prezydenckiego pałacu, interweniowała policja.","Nie ma informacji o rannych i zatrzymanych. Na ulice Bukaresztu wyszło ok. 500 emerytów, a ponad tysiąc protestuje w innych rumuńskich miastach. Powód sprzeciwu? W ubiegłym tygodniu prezydent Traian Basescu ogłosił, że w związku z kryzysem, wynagrodzenia w ""budżetówce"" zostaną zredukowane o 25 procent, a emerytury i zasiłki o 15 procent. W sferze zasilanej przez rumuński budżet pracuje 1,4 mln osób, a liczba emerytów sięga 5,5 mln. Można przypuszczać, że protest emerytów to dopiero początek ulicznych demonstracji w Rumunii. Rumunia idzie śladem Grecji Prezydent Rumunii... czytaj dalej » Problem z gospodarką, problem z kredytem Tylko w zeszłym roku rumuńska gospodarka skurczyła się o ponad 7 procent, a deficyt budżetowy zbliżył się do 8 procent. Wiosną 2010 Rumunia dostała 20 miliardów euro pożyczki od Banku Światowego, Unii Europejskiej i Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Kredyt ten zamrożono jednak na jesieni, gdy parlament uchwalił wotum nieufności wobec rządu. Rumuńską scenę polityczną uspokoiła reelekcja w grudniu dotychczasowego prezydenta Traiana Basescu. Pod koniec stycznia MFW i UE poinformowały o wznowieniu wypłacania Rumunii rat kredytu.",,
"Matka chce się dowiedzieć, jak zginęła Kristina. Prokuratura odmawia akt ""dla dobra śledztwa""","Pełnomocnik rodziny zamordowanej 10-letniej Kristiny z Mrowin złożył do świdnickiego sądu zażalenie na odmowę udostępnienia przez prokuraturę akt sprawy. Twierdzi, że dostęp do informacji jest znikomy. Śledczy tłumaczą, że wszystko robią dla dobra postępowania. Sąd rozstrzygnie, kto ma rację.","- Prokurator prowadzący sprawę od początku śledztwa nie zgadza się, żebyśmy zapoznali się z aktami sprawy. Przez takie podejście pokrzywdzona dowiaduje się o sprawie z mediów. Nie wie nawet, jak zginęła jej córka, czy długo cierpiała... To jest koszmar dla matki - przyznaje mecenas Sebastian Kujacz. - W ciągu 25-letniej praktyki zawodowej nie spotkałem się z sytuacją, żeby pokrzywdzonej odmówiono wglądu do akt - dodaje pełnomocnik rodziny. Przytacza dwie okoliczności wskazane przez prokuraturę w związku z odmową. Pierwsza dotyczy niedokonanej jeszcze analizy telefonu komórkowego oraz komputera należących do pokrzywdzonej. - Prokurator ma te rzeczy praktycznie od momentu zdarzenia. Fakt, że nie wykonał wszystkich czynności śledczych nie powinien mieć znaczenia w momencie, kiedy chcemy się zapoznać z materiałem zebranym do tej pory - mówi mecenas Kujacz. Jako drugi argument adwokat przytacza własne wypowiedzi medialne, kiedy - jeszcze jako obrońca z urzędu podejrzanego o zamordowanie 10-latki Jakuba A. - dokonał oceny zatrzymania 22-latka przez policję. Podzielił wówczas opinię Rzecznika Praw Obywatelskich, jakoby prawa zatrzymanego zostały pogwałcone. Później Kujacz został pełnomocnikiem rodziny Kristiny. - Prokurator uznał, że naruszyłem kodeks etyki zawodowej - mówi. - Z uwagi na charakter zbrodni dostęp do akt jest mocno ograniczony dla każdego, również dla podejrzanego i jego obrońcy. Prokurator stwierdził, że na obecnym etapie udostępnienie akt pokrzywdzonej może mieć negatywny wpływ na prowadzone postępowanie - tłumaczy Tomasz Orepuk, rzecznik Prokuratory Okręgowej w Świdnicy. Prokurator odnosi się też to słów pełnomocnika rodziny pokrzywdzonej. - Jednym z zabezpieczonych nośników jest irlandzka karta sim. Pokrzywdzona nie posiadała do niej kodów dostępu PIN i PUK, dlatego prokurator był zmuszony wystąpić w ramach międzynarodowej pomocy prawnej do irlandzkiego operatora. Należy zabezpieczyć korespondencję między pokrzywdzoną a podejrzanym (matka Kristiny jest ciotką Jakuba A., w której miał być on zakochany - przyp. red.) - mówi Orepuk. Kto ma rację? Wkrótce zadecyduje o tym Sąd Okręgowy w Świdnicy, do którego złożone zostało zażalenie. Decyzja od razu będzie prawomocna i nie przysługuje od niej odwołanie. Do końca października ma zostać sporządzona opinia psychiatryczna dotycząca poczytalności Jakuba A. W lipcu powołani do tego zadania zostali dwaj biegli psychiatrzy. W trakcie badań 22-latka zawnioskowali do prokuratora prowadzącego sprawę o dołączenie do zespołu jeszcze dwóch biegłych - z zakresu psychologii oraz seksuologii. - Prokurator uwzględnił wniosek biegłych. Jednym z tych lekarzy jest profesor Zbigniew Lew-Starowicz - informuje Tomasz Orepuk. Lew-Starowicz, autorytet z zakresu seksuologii, jest krajowym konsultantem w tej dziedzinie. Tylko jaki jest powód włączenia go do zespołu biegłych w tej sprawie, skoro śledczy wykluczyli motyw pedofilski? Obrażenia zadane już po śmierci dziewczynki miały upozorować działanie na tle seksualnym. Być może biegli chcą się upewnić, bądź wykluczyć możliwość, że okaleczając 10-latkę, A. zaspokajał swój popęd seksualny. Do zabójstwa 10-letniej Kristiny doszło 13 czerwca. Dziewczynka wracała ze szkoły. Od domu dzielił ją zaledwie kilometr. Nigdy tam jednak nie dotarła. Rodzina 10-latki zgłosiła jej zaginięcie. Rozpoczęły się gorączkowe poszukiwania, w których udział brali nie tylko bliscy dziecka, ale też mieszkańcy Mrowin, policja i strażacy. Po kilku godzinach w lesie - około sześć kilometrów od domu Kristiny - znaleziono ciało dziewczynki. Początkowo śledczy informowali o tym, że do zbrodni doszło na tle seksualnym. Później okazało się, że sprawca chciał tylko skierować podejrzenia służb na działanie pedofila. Jakub A. przyznał się do zabicia Kristiny. Oprócz zarzutu zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem w wyniku motywacji zasługującej na szczególne potępienie usłyszał także zarzut zbezczeszczenia zwłok i podżegania do zabójstwa. Swoją ofiarę znał od dawna. Jej matka to jego ciotka. Z dotychczasowych ustaleń prowadzących sprawę wynika, że Jakub A. planował zbrodnię najprawdopodobniej od maja. Do jej popełnienia mężczyzna namawiał - przez internet - swojego znajomego. Za pomoc miał oferować 10 tysięcy złotych. Katarzyna Bórawska, obrońca Jakuba A., w rozmowie z tvn24.pl podkreślała, że jej klient ""wyraża żal i skruchę"". - Prosi także o niedokonywanie ocen moralnych jego czynów z uwagi na fakt, że od ponad roku uczęszczał na terapię psychologiczną. Dodatkowo leczył się na własną rękę środkami psychotropowymi - podkreślała mecenas. Autor: ib/ks/kwoj / Źródło: TVN24 Wrocław","10-latka wyszła ze szkoły, do domu nie wróciła. Jej ciało znaleziono kilka kilometrów dalej",
"Zamieszki po marszu narodowców we Wrocławiu. Kilkunastu zatrzymanych, pięciu poszkodowanych","Marsz zorganizowany we Wrocławiu przez środowiska narodowe z okazji Święta Niepodległości został wieczorem rozwiązany przez władze miasta. Powodem miały być między innymi antysemickie hasła wznoszone przez uczestników marszu. Policjanci apelowali do zgromadzonych o rozejście się. Następnie użyli armatek wodnych. Jak dotąd zatrzymano 14 osób, ale niewykluczone, że po analizie monitoringu miejskiego więcej osób poniesie konsekwencje. Poszkodowanych zostało pięć osób, w tym trzech policjantów.","Zgromadzenie, którego jednym z organizatorów jest związany ze środowiskiem narodowców były ksiądz Jacek Międlar, przebiegało pod hasłem ""Żeby Polska była Polską"". W marszu wzięło udział kilka tysięcy osób. Uczestnicy wyruszyli o godzinie 19 z Wyspy Słodowej, a następnie weszli w ulicę Dubois. Stamtąd planowali przejść do mostu Sikorskiego i na plac Jana Pawła II, a następnie do Placu Solidarności. Po dwukrotnym ostrzeżeniu organizatora marsz został rozwiązany, o czym władze miasta poinformowały o godzinie 19.25. Według urzędników wznoszono hasła antysemickie i odpalono race. Maszerujący zostali otoczeni przez policję. Nim manifestację rozwiązano, jej uczestnicy zdołali przejść około 200 metrów. Po rozwiązaniu marszu policjanci apelowali do uczestników o rozejście się. Po 20 minutach, wobec braku reakcji, policja użyła armatek wodnych. Kordon policji zepchnął manifestantów w stronę ulicy Pomorskiej. Z tłumu manifestantów w stronę policjantów rzucano petardy, poleciały też puste butelki. - Osoby nie dostosowały się do faktu rozwiązania zgromadzenia. Poleciały w stronę policjantów różne przedmioty, w związku z czym policjanci podjęli działania przy użyciu środków bezpośredniego przymusu - przekazał nadkomisarz Kamil Rynkiewicz z Komendy Wojewódzkiej Policji we Wrocławiu. Według informacji PAP funkcjonariusze wyprowadzili z tłumu co najmniej kilka osób. Starcia między policjantami i narodowcami trwały kilkadziesiąt minut. Łącznie pięć osób zostało poszkodowanych. Trzej to policjanci, pozostali dwaj to najprawdopodobniej uczestnicy marszu. Wszyscy odnieśli niegroźne obrażenia, zostali zaopatrzeni na miejscu. - W trakcie podjętych działań zatrzymanych zostało 14 osób. Analizowane będą nagrania z monitoringu miejskiego. Posłużą one do ustalenia osób, które swoim zachowaniem naruszały prawo. Osoby te muszą liczyć się z konsekwencjami - podsumowuje we wtorek rano Rynkiewicz. Zatrzymani odpowiedzą m.in. za naruszenie porządku, a także naruszenie nietykalności cielesnej policjantów. Funkcjonariusze patrolowali ulice Wrocławia do późnych godzin nocnych, aby uniknąć kolejnych aktów agresji. Na kładce nad ulicą Legnicką na narodowców czekała grupka kilkudziesięciu kontrmanifestantów. Nie doczekali się, bo marsz został rozwiązany na początkowym etapie. W poniedziałek wieczorem prezydent Jacek Sutryk skomentował zajścia na marszu. ""Grupka osób, która zdecydowanie inaczej rozumie nasze wspólne święto tj. jako okazję do obrażania innych, wyzywania policji i walki z nią, chciała nam popsuć Dzień Niepodległości"" - napisał na Facebooku. Dodał, że ""czynów tych, co jeszcze smutniejsze, dokonują, mając na ustach słowa Mazurka Dąbrowskiego"". ""Na to naszej zgody nie ma i dlatego rozwiązaliśmy marsz. Powiem więcej: możecie wykrzykiwać, że jestem 'cwelem i pedałem', możecie nas obrażać, ale na szarganie polską flagą we Wrocławiu nie było, nie ma i nie będzie miejsca. Nie będziemy na to pozwalać. Zawsze zachowamy się jak trzeba"" - podkreślił prezydent Wrocławia. Zamieścił też nagranie z wrocławskich obchodów Święta Niepodległości i zachęcił, by zobaczyć, ""jak Wrocław świętował naprawdę, otwarcie i z uśmiechem"". O rozwiązaniu demonstracji napisał w mediach społecznościowych Bartosz Ciążyński, doradca prezydenta Wrocławia do spraw tolerancji i przeciwdziałania ksenofobii. ""Nie ma i nie będzie zgody na nienawiść i łamanie prawa we Wrocławiu"" - skomentował Ciążyński. ""Dziękujemy Policji i Straży Miejskiej Wrocław za ochronę i zabezpieczenie"" - dodał.  Autor: momo, ads//now / Źródło: PAP, TVN24","Marsz wrocławskich narodowców rozwiązany. Policja użyła ""środków bezpośredniego przymusu""-@@@-Wrocławska policja podsumowuje marsz narodowców-@@@-Przedstawiciel urzędu miasta o powodach rozwiązania marszu",
Unia będzie miała wojskowe centrum dowodzenia,"Unia Europejska postanowiła w poniedziałek utworzyć centralną komórkę, która będzie planować, realizować i koordynować unijne misje wojskowe, obejmujące m.in. szkolenia sił zbrojnych i pomoc w regionach objętych kryzysami.","Decyzja ta zapadła na wspólnym posiedzeniu ministrów spraw zagranicznych i ministrów obrony państw UE w Brukseli, poświęconym wspólnej polityce bezpieczeństwa i obrony Unii Europejskiej. Komórka, nazywana w skrócie MPCC (Military Planning and Conduct Capability), ma umożliwić szybsze i skuteczniejsze reagowanie UE na kryzysy oraz organizowanie misji wojskowych i cywilnych. Decyzje o powołaniu takich misji nadal podejmować będą państwa UE. W pierwszej kolejności MPCC zajmie się koordynacją obecnie prowadzonych operacji szkolenia sił zbrojnych w Mali, Somalii i Republice Środkowoafrykańskiej. Zdaniem szefa MON Antoniego Macierewicza, decyzja ta to ""istotny krok naprzód w realizacji konkretnych zadań"" w dziedzinie współpracy obronnej. MPCC działać ma w ramach Sztabu Wojskowego UE w Europejskiej Służbie Działań Zewnętrznych. Strategiczną kontrolę nad działalnością tej komórki ma pełnić komitet ds. polityki i bezpieczeństwa, złożony z przedstawicieli państw UE. Tematem obrad szefów MSZ i MON w Brukseli były też możliwości stworzenia stałych struktur współpracy (PESCO) w dziedzinie obronności, obejmujących grupy krajów. Możliwość takiej wzmocnionej współpracy grup państw członkowskich w konkretnych sprawach, związanych z obronnością, przewiduje unijny traktat. Według Macierewicza, przedstawiciele wszystkich krajów, w tym Polski, podkreślali w poniedziałek, że takie struktury muszą być otwarte na państwa członkowskie, które zechcą do nich przystąpić. W pierwszej kolejności należy też - zdaniem polskiego ministra - ustalić wspólne obszary, w których UE chce rozwijać współpracę obronną. - Takie działanie może być podjęte wtedy, gdy ustalimy wspólnie obszary strategicznego działania Unii. Kiedy będzie jasność, które działania aprobujemy wszyscy wspólnie, wtedy inicjatywa PESCO - czyli inicjatywa konkretnych krajów, które dobrowolnie łączą się dla rozwiązania jakiegoś problemu - będzie miała sens i nie zagrozi jedności Unii - powiedział Macierewicz. Macierewicz podkreślił też, że ""wszystkie działania UE w sferze obronnej muszą być koordynowane z NATO i nie mogą wchodzić w konflikt z analogicznymi działaniami NATO"". - Nie sposób wyobrazić sobie takiej sytuacji, w której byśmy wydatkowali dwukrotnie pieniądze na analogiczne działania, tyle że raz w ramach NATO, raz - w ramach UE podejmowali równoległe i niezsynchronizowane działania - powiedział. Utworzenie kwatery głównej dla unijnych misji wojskowych oraz możliwości nawiązywania stałej współpracy przez grupy krajów w dziedzinie obronności to założenia przyjętego jesienią 2016 roku przez Unię Europejską planu wzmacniania bezpieczeństwa i obrony. Autor: adso/jb / Źródło: PAP",,
Amerykańsko-rumuński desant na plażę w Ustce,"Desant z morza na plażę ćwiczyli w Ustce amerykańscy marines i żołnierze rumuńskiej piechoty morskiej. Była to część sojuszniczego ćwiczenia Baltops, które odbywa się na Bałtyku i w jego rejonie. Na pokładzie amerykańskiego okrętu dowodzenia USS Mount Whitney był reporter TVN24 Adam Krajewski i z bliska obserwował przebieg manewrów.","W operacji uczestniczyło kilka okrętów, w tym ORP Kraków, na którego pokładzie był pluton US Marines. Dziewięć gąsienicowych amfibii zjechało z pokładu USS Oak Hill, gdy skończyło się odliczanie, a z megafonów rozbrzmiała muzyka AC/DC. Do brzegu pojazdy miały około 4,5 km. Na plażę przerzucono także czołgi i pojazdy pomocnicze. - To część większego scenariusza, który ma zademonstrować zdolność do przerzutu sił na brzeg - powiedział kpt. Brian Finman z amerykańskiej marynarki wojennej, który dowodzi amfibijną grupą zadaniową. - Wysadzimy na brzegu 200 marines ze sprzętem, potem zostaną wyładowane m.in. czołgi M-1A Abrams. Żołnierze pozostaną sześć dni, będą ćwiczyć ostre strzelanie oraz taktykę działania w małych grupach z polskimi i rumuńskimi siłami - dodał Finman. Te zajęcia potrwają sześć dni. Sojusznicze siły, w tym pluton amerykańskich marines, znalazły się także na pokładzie ORP Kraków, który wcześniej brał udział w ćwiczebnym desancie na Litwie. - To operacja, w której uczestniczą krążowniki i niszczyciele operujące na Bałtyku, jesteśmy częścią większego scenariusza, który ma zademonstrować nasze zdolności amfibijne - powiedział Finman. - To okazja, by podtrzymywać zdolności, uczyć się nowych taktyk, technik i procedur od naszych sojuszników z Litwy, Rumunii i Polski - powiedział mjr Joe Murphy z amerykańskiej Piechoty Morskiej. - Na ogólniejszym poziomie chodzi o zdolność do operacji desantowych, ale ważny jest też poziom indywidualny - żołnierze uczą się od siebie nawzajem, poznają swoją broń - dodał. Dowodzący rumuńskim pododdziałem mjr Alexandru Vasile z 307. Pułku Piechoty Morskiej podkreślił znaczenie ćwiczeń w innym niż zwykle rejonie. - Dla nas to druga w tym roku okazja do wspólnych ćwiczeń, ale pierwsza, by przećwiczyć desant morski poza Morzem Czarnym - powiedział. Największym wyzwaniem - ocenił Vasile - była logistyka. - Musieliśmy przerzucić ludzi, wyposażenie, broń, amunicję z Rumunii do Polski i na Litwę - powiedział. Ćwiczenie Baltops odbywa się co roku w rejonie Bałtyku i należy do największych w północnej Europie. W tegorocznej, 46. edycji uczestniczą 22 państwa – 20 krajów NATO i dwa partnerskie; 16 państw wydzieliło wojska. W ćwiczeniu bierze udział ok. 5 tys. ludzi, 43 jednostki pływające i ponad 60 samolotów i śmigłowców, Rozpoczęte 1 czerwca manewry potrwają do 15 czerwca. Po raz czwarty ćwiczeniem dowodzą Morskie Siły Uderzeniowe i Wsparcia NATO. Autor: KB/mtom / Źródło: TVN24, PAP",Desant amfibii na plażę w Ustce,
"""Jesteśmy zagrożeni terroryzmem"". 
Merkel wytyka landom zaniedbania","Kanclerz Niemiec Angela Merkel w wywiadzie dla ""Westdeutsche Allgemeine Zeitung"" (WAZ) wytknęła niektórym niemieckim krajom związkowym błędy i zaniedbania w walce z terroryzmem. Oświadczyła, że Niemcy nigdy nie pogodzą się z terroryzmem.","Merkel zwróciła uwagę, że przepisy dotyczące bezpieczeństwa wewnętrznego ciągle jeszcze różnią się w poszczególnych krajach związkowych Niemiec. - Wszystkie landy powinny zabiegać o osiągnięcie równego poziomu bezpieczeństwa - powiedziała w opublikowanym w czwartek wywiadzie szefowa rządu. - Kontrole osób niezależnie od konkretnego podejrzenia powinny być przeprowadzane we wszystkich landach Niemiec. Zdaniem Merkel, wiele do życzenia pozostawiają też działania prewencyjne wobec osób uznanych za zagrożenie dla bezpieczeństwa. Działania prewencyjne funkcjonują dobrze w Bawarii, szwankują natomiast w Berlinie i w Nadrenii Północnej-Westfalii - zaznaczyła Merkel. Kwestie związane z bezpieczeństwem podlegają w Niemczech, które są państwem federalnym, władzom landów. Instytucje centralne - prokuratura federalna czy Federalny Urząd Kryminalny - podejmują działania tylko w przypadkach, gdy zagrożone jest bezpieczeństwo całego kraju. - Nigdy nie pogodzimy się z terroryzmem - oświadczyła Merkel. - Wiemy, że tak jak wiele innych krajów jesteśmy zagrożeni terroryzmem i robimy wszystko, by zapewnić obywatelom bezpieczeństwo bez ograniczania wolności - powiedziała. Przypomniała, że rząd zatroszczył się o zwiększenie liczby policjantów i nowe ustawy tam, gdzie było to konieczne. Merkel przyznała, że niektórzy uchodźcy stanowią zagrożenie dla bezpieczeństwa. - Nie podlega dyskusji, że wśród tak wielu ludzi, szukających schronienia w naszym kraju, były też osoby, którymi zainteresowały się organa bezpieczeństwa - powiedziała. Merkel zastrzegła, że Niemcy znajdowały się w polu zainteresowania islamskich terrorystów na długo przed falą uchodźców. We wtorek w Dortmundzie doszło do zamachu bombowego na autokar z drużyną piłki nożnej Borussia Dortmund. W pobliżu pojazdu eksplodowały trzy ładunki wybuchowe. Obrażenia odniósł jeden z piłkarzy oraz policjant eskortujący drużynę. W środę policja zatrzymała podejrzanego o ten czyn islamistę. Dokonano przeszukania mieszkań zatrzymanego oraz mającego także islamistyczne zaplecze innego podejrzanego w tej sprawie. W pobliżu bomby ukrytej w krzakach znaleziono trzy listy z deklaracją sprawstwa o identycznej treści. Wskazuje ona na możliwość inspiracji islamistycznej. W tekście m.in. sformułowano żądania wycofania niemieckich samolotów wielozadaniowych Tornado z działań w Syrii i zamknięcia bazy lotniczej USA w Ramstein w Niemczech. Autor: pk/sk/jb / Źródło: PAP",,
Pozdrowienia dla Polski z Watykanu,Podczas spotkania z wiernymi na południowej modlitwie Regina Coeli w Castel Gandolfo pod Rzymem papież Benedykt XVI złożył Polakom wielkanocne życzenia. Przypomniał również o przypadającym w poniedziałek dniu modlitwy i postu za zabitych misjonarzy.,"Zwracając się do wiernych, zgromadzonych na dziedzińcu papieskiej rezydencji, Benedykt XVI powiedział: - Pamięć i modlitwa za tych naszych braci, siostry, biskupów, kapłanów, zakonników, zakonnice i świeckich, zabitych w 2007 roku podczas pełnienia swej posługi misyjnej, to obowiązek wdzięczności dla całego Kościoła i bodziec dla każdego z nas, by coraz śmielej dawać świadectwo naszej wiary i naszej nadziei w Tego, który na krzyżu wszechmocą swojej miłości pokonał na zawsze moc nienawiści i przemocy. Do Polaków papież skierował następujące słowa: ""Dzisiejsza liturgia przypomina słowa świętego Piotra: Jezusa wskrzesił Bóg, a my wszyscy jesteśmy tego świadkami. Niech nasze świadectwo o zmartwychwstaniu Chrystusa będzie dla świata źródłem nadziei. Niech zbawienie stanie się udziałem wszystkich ludzi. Serdecznie wam błogosławię"". Benedykt XVI w kilku językach złożył również świąteczne życzenia. Do Castel Gandolfo papież przyjechał w niedzielę, by odpocząć po uroczystości Wielkiego Tygodnia.",,
MSZ rozdziela pieniądze dla polonijnych mediów. Niektórzy protestują,"Nieprzyznanie w 2013 r. przez MSZ grantów mediom polonijnym w Europie Zachodniej, Australii i USA skazuje wiele z nich na zawieszenie lub zamknięcie działalności - twierdzą przedstawiciele tych mediów w liście skierowanym do MSZ oraz szefów sejmowej i senackiej komisji ds. Polonii. MSZ odpiera zarzuty","List mediów polonijnych został skierowany do dyrektor Departamentu Współpracy z Polonią i Polakami za Granicą w MSZ Barbary Tuge-Erecińskiej, a także do przewodniczącego senackiej Komisji Spraw Emigracji i Łączności z Polakami za Granicą Andrzeja Persona oraz przewodniczącego sejmowej Komisja Łączności z Polakami za Granicą Adama Lipińskiego. Pod listem podpisali się przedstawiciele polonijnych czasopism i portali internetowych: dwutygodnika ""Nasz Świat"" (Włochy), miesięcznika ""Antwerpia po polsku"" (Belgia), miesięcznika ""East Midlands po polsku"" (Wielka Brytania), dwutygodnika ""Biały Orzeł"" (USA), portalu Polonika.fr (Polskie Radio Paryż), portalu ""Bumerang Polski"" (Australia), portalu Redditch.com.pl (Wielka Brytania), portalu Link to Poland (Holandia). Portal handlarzy mięsem usuwa antypolskie teksty Argentyński... czytaj dalej » W liście podkreślono, że skromne środki, jakie mogą pozyskać od lokalnych sponsorów, nie starczają na pokrycie nawet podstawowych kosztów utrzymania redakcji. ""I nie chodzi tu tylko o koszty druku czy dystrybucji, gdyż te obniżamy do minimum, rozwijając wydania w wersji elektronicznej"" - zaznaczono w liście. Jak podkreślono, bez dotacji z Warszawy wiele z redakcji nie jest w ogóle w stanie kontynuować działalności.""Tym większe jest nasze zdumienie i rozczarowanie decyzją Ministerstwa Spraw Zagranicznych o nieprzyznaniu w bieżącym roku grantu na wspieranie działalności, rozwoju i modernizacji mediów polonijnych w Europie Zachodniej, Australii i Stanach Zjednoczonych, skazując wielu z nas tym samym na zawieszenie lub zamknięcie swojej działalności"" - czytamy w liście.Zwrócono w nim uwagę na art. 6 konstytucji, który mówi, że państwo polskie powinno wspierać Polaków za granicą w utrzymywaniu łączności kulturowej z ojczyzną. ""Pewne rzeczy powinny zostać niepubliczne"". MSZ chce ""tajemnicy dyplomatycznej"" W ministerstwie... czytaj dalej » ""W tym zadaniu pomagamy właśnie my (...). Ufamy, że wszystkim państwu, czytającym te słowa, towarzyszy silne poczucie odpowiedzialności za Polonię i chęć wpierania rodaków, którzy przecież częściej z konieczności niż z wyboru znaleźli się na emigracji. Liczymy, że podejmą państwo stosowne działania, które uratują nas przed koniecznością zawieszenia działalności"" - napisali redaktorzy polonijnych mediów.Według sygnatariuszy listu, dzisiejsza migracja Polaków, głównie w celach zarobkowych, niesie ze sobą ryzyko asymilacji, jakże często mylonej z integracją, toteż na mediach polonijnych spoczywa obecnie szczególna odpowiedzialność.""Z jednej strony naszym zadaniem jest umożliwienie polskim emigrantom możliwie najlepszego życiowego startu w nowym kraju pobytu, poprzez dostarczenie praktycznych informacji, jak odnaleźć się w gąszczu przepisów prawnych i reguł nowego społeczeństwa. Z drugiej jednak strony naszym zadaniem jest dbanie o podtrzymywanie stałej więzi z Polską, aby przeciwdziałać zjawisku utraty tożsamości narodowej przez migrantów"" - przekonują autorzy listu. W komunikacie przekazanym przez Biuro Rzecznika Prasowego MSZ poinformowało, że w ramach konkursu ""Współpraca z Polonią i Polakami za granicą w 2013 r."" przyznano dotację na projekty dot. wsparcia mediów polonijnych działających na Zachodzie. Białoruski dziennikarz wypadł z 9. piętra Nie żyje... czytaj dalej » Według MSZ, wsparcie finansowe otrzymają m.in.: ""Dziennik Polski i Dziennik Żołnierza"" w Wielkiej Brytanii, ""Głos Ludu"", ""Zwrot"" w Czechach, ""Polonia Węgierska"" i ""Głos Polonii"" na Węgrzech, ""Suecia Polonia"" w Szwecji, telewizja internetowa ""Polowizja.dk"" w Danii czy też rozgłośnia ""RadioDeon.com"" w USA. Ministerstwo podkreśliło, że komisja konkursowa opierała swoje decyzje na zewnętrznych analizach rynku medialnego w krajach Europy Zachodniej oraz na rekomendacjach ambasad i konsulatów RP. Jak podkreślono w komunikacie, MSZ popiera unowocześnienie mediów polonijnych poprzez przenoszenie treści do internetu, łączenie się niskonakładowych tytułów prasowych, dywersyfikację źródeł finansowania (wpływy z reklam, opłaty czytelników).""Resort przekazuje środki finansowe na zmiany polegające na ewolucji mediów polonijnych. Dotacje otrzymują instytucje, które prowadzą aktywną działalność informacyjną"" - czytamy. MSZ odpowiada na postulaty Polonii MSZ, odpowiadając... czytaj dalej »Szef sejmowej Komisji Łączności z Polakami za Granicą Adam Lipiński (PiS) powiedział , że nieprzyznanie grantu to pokłosie przesunięcia głównego ciężaru finansowania współpracy z Polonią z Senatu do MSZ. Jak powiedział, od początku był przekonany, że ta decyzja może spowodować cofnięcie lub ograniczenie finansowania różnych polonijnych projektów. - Będziemy się tą sprawą zajmowali bardzo dokładnie. Jak dostanę ten list, to będę chciał zwołać dość szybko posiedzenie komisji, możliwe, że za dwa tygodnie - zadeklarował Lipiński.Szef senackiej Komisji Spraw Emigracji i Łączności z Polakami za Granicą Andrzej Person (PO) powiedział, że w ciągu ostatnich miesięcy do jego biura jako szefa komisji prawie codziennie wpływają różnego rodzaju listy wskazujące na to, że - jak mówił - obecnie sposób podziału środków na projekty polonijne jest ""delikatnie mówiąc inny"" niż gdy była to prerogatywa Senatu.- Jedyne co my możemy zrobić i co zrobimy, to zaproszenie MSZ do złożenia sprawozdania z nowego podziału tych środków oraz ustosunkowania się do tych zarzutów, jakie nadchodzą z różnych stron świata - powiedział.",Brak finansowania spowoduje zamknięcie polojnijnych mediów?,
"""Urwali głowę zwierzęciu"". Zwyrodnialcy przed sądem","Prawie 100 tys. osób domaga się w internecie ukarania 3 zwyrodnialców z Lipnicy Małej, którzy po pijanemu zabili psa, ciągnąc go za samochodem na lince holowniczej. Co gorsza, nie zareagowali świadkowie, bojąc się terroryzujących wieś mężczyzn. Husky nie miał szans na przeżycie. Teraz mężczyznom grozi do 2 lat więzienia, a apel o ich ukaranie podpisało w internecie prawie 100 tys. ludzi. Proces rusza 17 stycznia.","Z tego co mówią mieszkańcy wsi wynika, że Piotr B., Piotr K. i Krzysztof T. byli pijani, brakowało na wódkę, była druga w nocy. Przywiązali sukę husky linką holowniczą do auta. Biegła, dopóki nie opadła z sił. - Urwali głowę temu zwierzęciu, więc możemy sobie wyobrazić jak to wszystko wyglądało - powiedział mł. insp. Dariusz Nowak, rzecznik prasowy małopolskiej policji. Podpalili psa, filmowali jak kona W Lublinie trójka... czytaj dalej » Patrzyli na śmierć, bo się bali Jak to wyglądało - widziało kilku sąsiadów, ale nikt nie zareagował, bo jak twierdzą: zabójcy psa są mściwi. I zabili niejedno zwierzę - mieli rzucać w żywego bernardyna siekierami. Brat właściciela psa twierdzi, że sąsiedzi kłamią. Mężczyzn - gdy wytrzeźwieli - przesłuchano i po postawieniu zarzutów zwolniono do domów. Całą sprawą są oburzeni miłośnicy praw zwierząt. Najwyższy wymiar kary - Będę wnioskowała o najwyższą karę, bo uważam, że jest to barbarzyństwo - powiedziała Maria Wojtasiewicz z Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami w Nowym Targu. Najwyższa kara za znęcanie się nad zwierzętami to dwa lata. Ale na kilkaset osób skazywanych rocznie za to przestępstwo - do więzienia trafia zaledwie kilkanaście. Zwykle na nie dłużej niż pół roku. Dlatego w internecie rozpoczęła się walka o to, by zabójcy psa z Lipnicy nie uniknęli więzienia. Internauci piszą do sądu: ""Sposób, w jaki tego dokonali (...) jest przykładem skrajnego bestialstwa i bezsensownego sadyzmu. (...) Prosimy o karę pozbawienia wolności bez zawieszenia i najwyższą możliwą grzywnę"". Pod dwoma petycjami w tej sprawie jest już prawie 90 tysięcy podpisów. Prokuratura i sąd w Nowym Targu wstrzymują się z komentarzami do procesu, który ma rozpocząć się 17 stycznia. CZYTAJ TEŻ O SPRAWIE NA PLATFORMIE KONTAKT24 jak//gak","""Urawli głowę temu zwierzęciu:"". Zwyrodnialcy przed sądem",
"Yeti, czyli podejrzenie korupcji w Sądzie Najwyższym","Prokuratura umorzyła śledztwo, w którym badano czy mogło dojść do korupcji w Sądzie Najwyższym. Powodem są nieprawidłowości, jakie miało popełnić Centralne Biuro Antykorupcyjne wręczając kontrolowane łapówki osobom z wymiaru sprawiedliwości.  - Jesteśmy zdziwieni i zaskoczeni decyzją prokuratora - powiedział nam Jacek Dobrzyński, rzecznik CBA. Szef Biura wcześniej interweniował u Prokuratora Generalnego w sprawie krakowskiej prokuratury.","Informacje o umorzeniu w piątek śledztwa potwierdził tvn24.pl Artur Wrona, szef Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie. Sprawa dotyczyła ""powoływania się od grudnia 2008 do 14 października 2009 we Wrocławiu, w Warszawie i innych miejscowościach i poza granicami Polski na wpływy w Sądzie Apelacyjnym we Wrocalwiu i w Sądzie Najwyższym oraz pośrednictwa w załatwieniu korzystnych dla ustalonej osoby orzeczeń sądowych w zamian za korzyści majatkowe i obietnice ich udzielania"". ""Ten materiał to nie dowód"" Materiał z czynności operacyjcnych CBA nie może stanowić dowodu. Został bowiem zgromadzony bez podstawy prawnej i wbrew przepisom ustawy. Piotr Kosmaty, rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie W tej aferze pojawił się biznesmen znany z tzw. afery hazardowej - Ryszard Sobiesiak, dwaj sędziowie Izby Cywilnej Sądu Najwyższego, sędzia z Naczelnego Sądu Administracyjnego w stanie spoczynku oraz znani adwokaci i radcowie prawni. Łapówki miały być wręczone za korzystne rozstrzygnięcie cywilnego procesu wspólników Sobiesiaka z jego bratem przyrodnim Józefem M. Prokuratorzy twierdzą, że winne umorzenia tej sprawy jest CBA. - Uznaliśmy, że materiał z czynności operacyjcnych CBA nie może stanowić dowodu. Został bowiem zgromadzony bez podstawy prawnej i wbrew przepisom ustawy o Biurze - powiedział nam Piotr Kosmaty, rzecznik prasowy krakowskiej Prokuratury Apelacyjnej Biuro napisało nieprawdę we wniosku? CBA rozpracowywało osoby powołujące się na wpływy w Sądzie Najwyższym. W grudniu 2008 roku Biuro złożyło na ręce ówczesnego Prokuratora Generalnego (był nim wtedy minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski) wniosek o zgodę na przeprowadzenie operacji specjalnej polegającej na kontrolowanym wręczeniu korzyści majątkowej. Ćwiąkalski wyraził zgodę. W ten sposób rozpoczęła się operacja ""Yeti"", która dała także potem początek aferze hazardowej. - W tym wniosku Biuro podało okoliczności niezgodne ze stanem faktycznym, z których miało wynikać, że CBA posiada wiarygodne informacje, że doszło do popełnienia przestępstwa. W ten sposób uzyskało niezasadnie zgodę na przeprowadzenie operacji - uważa prokurator Kosmaty. Filmy i podsłuchy bez zgody sądu? Prokuratura nie kwestionuje przyjmowania łapówek przez osoby z wymiaru sprawiedliwości, tylko działania CBA. Mieliśmy wszystkie zgody. Cała operacja była pod kontrolą ówczesnej Prokuratury Krajowej. Zgodę na przedłużanie operacji wydawano nam po dogłębnej analizie. Mariusz Kamiński, były szef CBA Oskarżyciele i CBA mieli podobno mocne dowody: maile między prawnikami a sędziami, SMSy, podsłuchy telefoniczne. Ale także zarejestrowane rozmowy, a nawet filmy z ""korupcyjnymi zachowaniami"" prawników i byłego sędziego NSA. Według ustaleń śledztwa miał on być łącznikiem pomiędzy ludźmi z otoczenia ""króla polskiego hazardu"" a sędziami Izby Cywilnej Sądu Najwyższego. Prokuratura twierdzi jednak, że Biuro nagrywało bezprawnie. Dlaczego? CBA nie miało zgody sądu. - Biuro używało urządzeń rejestrujących obraz i dźwięk oraz podsłuchów w trakcie operacji wręczenia korzyści majątkowej. W ustawie o CBA nie ma przepisu, który by pozwalał na zastowanie takich środków bez zgody sądu - tłumaczy Kosmaty. Polowanie na Syberii Osoby, które współpracowały z Biurem w ramach prowokacji, rozpracowywały prawników i sędziów. Z pieniędzy Biura opłacały m.in. ich wyjazdy na polowanie na Syberię. Wszystko zostało nagrane jako jeden z dowodów na korupcję prawników. W sumie operacja trwała od grudnia 2008 do października 2009 roku. Zdaniem krakowskich prokuratorów tak długi okres trwania operacji specjalnej to kolejna nieprawidłowość. - Według ustawy o CBA nie wolno przedłużać operacji specjalnej o kolejne trzy miesiące. Gdy kończył się termin, Biuro wystepowało z nowym wnioskiem o operację wobec tych samych osób i zdarzeń. W ten sposób od kilku do kilkunastu miesięcy zarzucali sieć na te same osoby - mówi prokurator Kosmaty. CBA zdziwione, Wojtunik interweniował Jesteśmy zaskoczeni decyzją prokuratora i sposobem jej ogłoszenia, tym bardziej, że o umorzeniu dowiedzieliśmy się z mediów. Jacek Dobrzyński, rzecznik CBA Operacja ""Yeti"" zaczęła się gdy CBA kierował Mariusz Kamiński. Większość zarzutów ze strony prokuratury dotyczy okresu gdy obecny poseł PiS kierował Biurem. Jednak według naszych informacji Paweł Wojtunik, obecny szef Biura, nigdy nie zakwestionował działań ludzi Kamińskiego w tej sprawie. Co więcej: ustaliliśmy, że Wojtunik wcześniej osobiście, a w czerwcu tego roku pisemnie interweniował u Andrzeja Seremeta, Prokuratora Generalnego, w sprawie bezczynności krakowskiej Prokuratury Apelacyjnej. - Jesteśmy zaskoczeni decyzją prokuratora i sposobem jej ogłoszenia, tym bardziej, że o umorzeniu dowiedzieliśmy się z mediów - powiedział nam Jacek Dobrzyński, rzecznik prasowy CBA. Kamiński w szoku Były szef CBA odpiera zarzuty krakowskiej prokuratury. - Jestem w szoku. Prokuratura nie Yeti, czyli podejrzenie korupcji w Sądzie Najwyższym Prokuratura i... czytaj dalej »kwestionuje przyjmowania łapówek przez osoby z wymiaru sprawiedliwości, tylko działania CBA. Mieliśmy wszystkie zgody. Cała operacja była pod kontrolą ówczesnej Prokuratury Krajowej, kierowanej przez Edwarda Zalewskiego (obecnie szef Krajowej Rady Prokuratury - przyp.red.) - mówi Kamiński. Tłumaczy, że nikogo nie wprowadzono w błąd, bowiem ówczesne kierownictwo Prokuratury Krajowej było wprowadzone w szczegóły sprawy. - Zgodę na przedłużanie operacji wydawano nam po dogłębnej analizie - twierdzi twórca CBA. Kamiński dodaje, że dzięki takim operacjom udało się skazać wiele osób za korupcję. Miały być zarzuty Po raz pierwszy informacje o tym, co bada prokuratura i Biuro pojawiły się w lutym 2010 r. na Prezes SN pewny sędziów: Nie wierzę w korupcję Nie wierzę w... czytaj dalej »zamkniętym posiedzeniu hazardowej komisji śledczej. Przesłuchiwany był ówczesny prokurator krajowy Edward Zalewski i Marek Wełna, były już wiceszef krakowskiej Prokuratury Apelacyjnej (został odwołany w maju). Posłowie pytali, o co chodzi w operacji ""Yeti"" i czego dotyczy śledztwo krakowskiej prokuratury: ""Postępowanie jest ukierunkowane na udokumentowanie ewentualnych zjawisk korupcyjnych w Sądzie Najwyższym"" - odpowiedzieli prokuratorzy na tym spotkaniu. Według naszych ustaleń, prokurator Wełna planował przedstawienie zarzutów i wystąpienie o uchylenie immunitetów rozpracowywanym prawnikom. Został jednak zdymisjonowany po objęciu przez Seremeta funkcji Prokuratora Generalnego.",,
"""Amator mocnych trunków"" po liftingu i pięciu zamachach? Putin w niemieckim dokumencie","Władimir Putin jest ""przerażony nadciągającą starością"", dlatego ""przeszedł lifting twarzy"", który miał nadać jego rysom bardziej ""dynamiczny"" charakter - twierdzą twórcy filmu dokumentalnego o prezydencie Rosji, który pokazała we wtorkowy wieczór niemiecka telewizja ZDF. Według twórców filmu były agent KGB w latach 80. był też ""skrytym alkoholikiem"" i ""leniwym szpiegiem"".","Władimir Putin ma 62 lata i za wszelką cenę chce ukryć swój wiek stale przebywając w oku kamer. To dlatego - jak twierdzą twórcy filmu opisywanego przez ""Daily Mail"" - w 2010 r. ""przeszedł potajemnie lifting twarzy"". Niemiecki dokument, przy tworzeniu którego sięgnięto podobno m.in. do dokumentów Stasi z okresu zimnej wojny, przedstawia tyle ""faktów"" z życia Putina, że wystarczyłoby ich na nakręcenie paru filmów.
Putin, do niedawna żonaty z Ludmiłą Aleksandrowną Szkierbniewą, miał być w domu ""tyranem"" i """"bił ją"" przez lata. Jako człowiek, który rzekomo przeżył też pięć zamachów na swoje życie, ma ""ogromną potrzebę kontrolowania"" wszystkiego. Putin podobno śpi do późna, na śniadanie zjada kanapki z serkiem twarogowym, pracuje tylko popołudniami, a wiele godzin w tygodniu spędza w ""siłowni wyposażonej w najlepszy amerykański sprzęt do ćwiczeń"". ""Strach przed fizycznym rozpadem"" doprowadził go też do operacji plastycznej, którą rzekomo miał potwierdzić jeden z wywiadów krajów zachodnich w 2010 roku. Przeszłość Putina jest wyjątkowo mroczna - twierdzą twórcy dokumentu. Jego kariera w KGB wcale nie zapowiadała się imponująco. Przebywając w Dreźnie, został określony przez niemieckiego szpiega ze Stasi jako ""leniwy szpieg i pijak"". ""To szpieg siedzący przed komputerem udający macho zza postawionej gardy"" - maił z kolei napisać w raporcie jego rosyjski przełożony w tamtym czasie. Po jednym z przyjęć, na których się pojawił ten sam przełożony, miał on potem odnotować: ""Pani H. pamięta, że w czasie przyjęcia urodzinowego jej ojca (Putin) chwycił ją, wściekle do siebie przyciągnął i zaczął całować"". Jego koledzy z KGB mieli o nim mówić jako ""amatorze mocnych trunków"". Wytykali mu też ponoć jego ""nieostrożność”. Podobno raz zgubił klucze do sejfu z bardzo wrażliwymi informacjami KGB i przypiął na drzewie kartkę z prośbą o kontakt osobę, która je znajdzie. Autor: adso\mtom / Źródło: Daily Mail",,
„Śmierć Bhutto doda skrzydeł islamistom”,- Śmierć Benazir Bhutto nie będzie miała wpływu na bezpieczeństwo polskich żołnierzy w Afganistanie – prognozował w „Magazynie 24 godziny” politolog prof. Roman Kuźniar. – - Sukces dodaje skrzydeł. Udany zamach spowoduje wzrost zagrożenia dla całego Zachodu i jego sił zbrojnych – nie zgodził się dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas.,"Kto stoi za zamachem na byłą premier Pakistanu? Zdaniem Kuźniara najprawdopodobniej miejscowi fundamentaliści islamscy. - Nie było to w interesie prezydenta Perveza Musharaffa, bo gdyby rzecz wyszła na jaw, byłaby totalna klęska. A talibowie mogliby się tylko cieszyć, bo Bhutto bez poparcia wojska nie mogłaby rządzić tak silną ręką jak Musharaff – uważa profesor. Według Kostrzewy-Zorbasa natomiast była premier była ogromnym zagrożeniem dla fundamentalistów islamskich. - Bali jej się, bo była przywódcą zmiany cywilizacyjnej, uczynienia Pakistanu krajem o bardziej zachodnich wartościach: wolności, demokracji, praw człowieka. I to dla fundamentalistów jest większym zagrożeniem. Nie konkretny polityk, tylko zmiana ducha – uważa politolog. Kuźniar: było pewne, że zginie Nie zgodził się z nim Kuźniar. - Bhutto to typ populisty, a nie skuteczny polityk. Oskarżenia o korupcję, które spowodowały jej dymisję, nie były bezpodstawne. Niepotrzebnie wróciła, bo to, że zginie, było pewne – twierdzi. Jego zdaniem opozycjonistka w chaosie, jaki panuje obecnie w Pakistanie – z jednej strony autorytarny prezydent i wielkie wpływy armii, z drugiej naciski islamistów – „nie miałaby żadnych mocy sprawczych, by zrobić coś dobrego”. - Od początku skazana była na porażkę. To błąd zachodnich polityków, wręcz jakieś szaleństwo, żądania doprowadzenia Pakistanu natychmiast do zachodniej demokracji. To było nieodpowiedzialne, domagać się tego od Pakistańczyków – dodał. Wpłynie czy nie wpłynie na bezpieczeństwo polskich żołnierzy? Pytani o możliwe skutki śmierci Bhutto dla bezpieczeństwa polskich oddziałów w Afganistanie, eksperci także prezentowali odmienne opinie. – To będzie miało oczywisty wpływ na bezpieczeństwo polskich żołnierzy – uważa Kostrzewa-Zorbas. - Ten zamach po serii nieudanych prób doda śmiałości islamistom, a ich narodowość jest mniej istotna. Kluczowy udział w wielkiej sprawi islamu. Ten zamach świadczy o tym, ze islamiści są w ofensywie. Tacy jak Musharaff siedzą okrakiem na barykadzie, a ona się chwieje z obu stron – prognozował. - Jeśli sytuacja się pogorszy, to nie ze względu na śmierć Bhutto, tylko błędy Zachodu, które notorycznie popełniamy. Sytuacja Polaków nie ulega w najmniejszym stopniu zmianie – nie zgodził się Kuźniar. Była premier Pakistanu i przywódczyni antyprezydenckiej opozycji w tym kraju zginęła w zamachu dwa tygodnie przed wyborami parlamentarnymi. Nie wiadomo jeszcze, kto stoi za jej śmiercią.",Spór o znaczenie śmierci Benazir Bhutto,
"""PiS uwierzyło, że prezes Kaczyński jest emanacją całego narodu""","Prezes Jarosław Kaczyński wypowiedział się w imieniu Polaków, którzy określili, gdzie mają stanąć pomniki poświęcone pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej - przekonywała w ""Faktach po Faktach"" Marzena Machałek (PiS). - PiS uwierzyło, że jak prezes Kaczyński coś powie, to tak myśli cały naród. Niestety, to jest bardzo błędne - kontrargumentowała Urszula Augustyn (PO). Włodzimierz Czarzasty przyznał, że nie podoba mu się ""wypowiadanie się w imieniu wszystkich Polaków"".","W piątek w czasie obchodów kolejnej miesięcznicy katastrofy smoleńskiej prezes PiS Jarosław Kaczyński wskazał lokalizację dwóch pomników. Pierwszy z nich, który ma stanąć tuż za Pałacem Prezydenckim, będzie poświęcony pamięci wszystkich ofiar. Drugi, upamiętniający Lecha Kaczyńskiego, ma stanąć między tzw. domem bez kantów i Hotelem Europejskim. - Prezes Jarosław Kaczyński wypowiedział się w imieniu Polaków, którzy określili, gdzie chcą pomników - skomentowała w ""Faktach po Faktach"" deklarację byłego premiera Marzena Machałek (PiS). Jak wyjaśniła, to właśnie w okolicach Pałacu Prezydenckiego zbierali się po katastrofie. - Tam Polacy ulokowali swoje emocje i swoją żałobę - dodała. - To jest bardzo ważne, żeby pamiętać o tej katastrofie - zauważyła. - Sprawa pamięci i prawda o katastrofie to jest sprawa naszej racji stanu. Polakom należy się to, by godnie uczcić pamięć ofiar katastrofy smoleńskiej i śp. Lecha Kaczyńskiego. Myślę, że prezes Jarosław Kaczyński jak najbardziej ma prawo wypowiadać w imieniu tych Polaków i bronić ich prawa do tego, żeby upamiętnić ofiary katastrofy smoleńskiej - podkreśliła. Włodzimierz Czarzasty (SLD) podkreślał, że ""postawienie dwóch pomników nie jest polską racją stanu"". - Pamięć o tej katastrofie również nią nie jest. Polska racja stanu jest budowana w oparciu o inne sprawy - zaznaczył. Jak zauważył, ""Jana Pawła II nikt nie kocha bardziej od tego, że będzie miał następny pomnik"". - Ludzi się pamięta za to, co zrobili; za to, jak byli tolerancyjni - wyliczał. W ocenie Urszuli Augustyn ""Prawo i Sprawiedliwość ma ten problem, że uwierzyło, iż prezes Kaczyński jest emanacją całego narodu"". - Jak prezes Kaczyński coś powie, to tak myśli cały naród. Niestety, to jest bardzo błędne - podkreśliła. Przypomniała, że w Warszawie jest już pomnik upamiętniający ofiary katastrofy. - Ale on jest zły, bo PiS tego pomnika nie wybudowało. To, co jest na Powązkach, niestety PiS się nie podoba - mówiła Dodała, że w całym kraju jest mnóstwo ulic, placów i skwerów poświęconych pamięci tych, którzy zginęli. - Prezes Kaczyński wciąż jednak nie jest syty - stwierdziła. Jej zdaniem z decyzją o stawianiu nowych pomników powinno się zaczekać, aż osłabną emocje. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",Machałek: prezes Jarosław Kaczyński wypowiedział się w imieniu Polaków-@@@-Czarzasty: to nie jest polska racja stanu,
Decyzja o wypuszczeniu Pistoriusa z więzienia wstrzymana,"Przeniesienie Oscara Pistoriusa z zakładu karnego do aresztu domowego zostało wstrzymane, powiedział w środę minister sprawiedliwości Republiki Południowej Afryki. W rezultacie nie stanie się to w najbliższy piątek, jak wcześniej podawano.","W poniedziałek światowe media podawały, że skazany za zabójstwo swojej dziewczyny Oscar Pistorius wyjdzie z więzienia po odsiedzeniu zaledwie 10 miesięcy. Słynny biegacz został w 2014 roku skazany na pięć lat pozbawienia wolności za zastrzelenie Reevy Stenkamp. Do zdarzenia doszło w lutym 2013 roku, kiedy to słynny biegacz wziął ją - jak potem twierdził - za włamywacza i śmiertelnie postrzelił przez drzwi łazienki. Decyzją resortu sprawiedliwości, w tym tygodniu Oscar Pistorius miał zostać umieszczony w areszcie domowym. Jedną z przyczyn takiej decyzji miało być przeludnienie w więzieniach oraz ich niedofinansowanie, co pociąga  za sobą poważne problemy m.in. dla bezpieczeństwa samych więźniów. Jednak w środę minister sprawiedliwości RPA, Michael Masuta, przekazał, że decyzja została wydana ""przedwcześnie"" i ""bez podstawy prawnej"". Dodał, że jej realizacja została wstrzymana dopóki sprawy nie rozpatrzy odpowiednia komisja decydująca o zwolnieniach warunkowych. Rodzina Oscara Pistoriusa wydała w środę oświadczenie, że jest ""zszokowana i rozczarowana"", że sportowca nie będzie w piątek ""w domu"". Autor: fil//gak / Źródło: Reuters",,
Córka lidera Hamasu leczona w izraelskim szpitalu,"Unia Europejska stworzyła listę czerwonych linii, których Izrael nie powinien przekroczyć, jeśli na okupowanych terytoriach miałoby powstać państwo palestyńskie - napisał izraelski dziennik ""Haarec""","Gazeta dotarła do dokumentu, który od tygodni wspólnie przygotowywały w Brukseli wszystkie kraje członkowskie. Ma to być odpowiedź m.in. na najnowsze izraelskie zapowiedzi rozbudowy osiedli po palestyńskiej stronie Jerozolimy i konfiskatę ziem na okupowanym Zachodnim Brzegu. Córka lidera Hamasu leczona w izraelskim szpitalu Izraelski szpital... czytaj dalej »Ambasador UE w Tel Awiwie, Lars Faaborg-Andersen ma przedstawić tę listę w najbliższych dniach wysokim urzędnikom izraelskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych oraz Biura Premiera. Na temat czerwonych linii UE chciałaby prowadzić regularne rozmowy z Izraelem w formule nieformalnych i niepublicznych spotkań.Na liście znajdują się m.in. trzy miejsca, w których Izrael planuje rozbudowę osiedli, wszystkie wokół Jerozolimy: Givat Hamatos i Har Homa na południu oraz tzw. strefa E1 na wschodzie. UE ostrzega, że ""jeśli [plany] zostaną zrealizowane, będą stanowiły poważne zagrożenie dla możliwości [powstania] sąsiadującego, zdolnego do funkcjonowania państwa palestyńskiego z Jerozolimą jako stolicą dwóch krajów"". Dalsza rozbudowa izraelskich osiedli może zupełnie odciąć Jerozolimę Wschodnią - palestyńską, okupowaną część miasta - od Zachodniego Brzegu.Osiedla, którym od dawna sprzeciwia się Unia Europejska, są uznawane za naruszenie przepisów prawa międzynarodowego; IV Konwencja Genewska zabrania mocarstwu okupującemu osiedlania własnej ludności cywilnej na terytorium okupowanym. Wzgórze Świątynne przysparza kolejnych problemów Do nowych starć... czytaj dalej »W dokumencie, UE przypomina Izraelowi, że kolejnym pogwałceniem Konwencji będzie planowane przez Izrael wysiedlenie 12 tysięcy palestyńskich Beduinów, wbrew ich woli ze wspomnianej wcześniej strefy E1, położonej na wschód od Jerozolimy, na Zachodnim Brzegu. Unia dodaje, że o sprawie rozpisują się europejskie media, wywołując „rosnące zaniepokojenie opinii publicznej”.Innym punktem rozmów Unii i Izraela mogą być ""kolejne wyzwania dla statusu quo"" na Wzgórzu Świątynnym, gdzie mieszczą się dwa święte dla muzułmanów obiekty: Meczet Al-Aksa oraz Kopuła na Skale. Wkroczenie tam i modlitwy izraelskich osadników oraz plany zmiany praw regulujących dostęp Izraelczyków do tego miejsca, wywołały ostatnio protesty Palestyńczyków w Jerozolimie Wschodniej. Unia Europejska powtarza w dokumencie, że jej priorytetem jest rozwiązanie dwupaństwowe, czyli powstanie obok Izraela, państwa palestyńskiego na ziemiach okupowanych przez Izrael od 1967 roku: na Zachodnim Brzegu z Jerozolimą Wschodnią i Strefą Gazy. ""Palestyńscy bracia nie są sami"". Dostaną 5,4 miliarda dolarów Uczestnicy... czytaj dalej »Wysoki rangą dyplomata powiedział dziennikowi ""Haarec"", że kraje UE wciąż muszą zdecydować czy i jakie konsekwencje spotkają Izrael, jeśli przekroczy czerwone linie. - Niektóre kraje, przede wszystkim Francja, wierzą, że Izraelowi należy przedstawić konkretne sankcje, które zostaną nałożone, jeśli Izrael podejmie konkretne kroki – dodał.Stosunki między Unią Europejską a Izraelem były w ostatnich miesiącach napięte, ale Unia nie decydowała się na żadne konkretne działania, nie chcąc zakłócać palestyńsko-izraelskich negocjacji prowadzonych pod zwierzchnictwem amerykańskiego sekretarza stanu Johna Kerry'ego. Negocjacje załamały się pod koniec kwietnia. W środę Kerry na konferencji prasowej w Berlinie powiedział, że obecna sytuacja w relacjach palestyńsko-izraelskich jest ""nie do utrzymania"", i dodał, że Stany Zjednoczone rozumieją, iż sprawa jest pilna.",,
"Glusman: dziś pokazujemy, że ruchy miejskie stanowią realną siłę","Dziś pokazujemy, że ruchy miejskie stanowią realną siłę w miastach. Nie jesteśmy aktywistami, którzy wyłącznie protestują przeciwko władzom. Chcemy konstruktywnie wpływać na to, jak miasta są zarządzane - mówiła w sobotę kandydatka ruchów miejskich na prezydenta Warszawy Justyna Glusman.","W sobotę w Warszawie odbyło się spotkanie 15 kandydatek i kandydatów ruchów miejskich na prezydentów miast w zbliżających się wyborach samorządowych. Wszyscy przedstawili jedną z tzw. tez o mieście. Tezy te zostały opracowane podczas obrad Kongresu Ruchów Miejskich. - Dziś pokazujemy, że ruchy miejskie stanowią realną siłę w naszych miastach, że nie jesteśmy aktywistami, którzy wyłącznie protestują przeciwko poczynaniom naszych władz, ale chcemy konstruktywnie wpływać na to, jak nasze miasta są zarządzane - powiedziała w sobotę kandydatka ruchów miejskich na prezydenta Warszawy Justyna Glusman. Mówiła, że w mniejszych miastach mieszkańcy dostrzegają wkład ruchów miejskich w rozwój ich miejscowości. - Także u nas, w Warszawie debata publiczna jest kształtowana przez postulaty ruchów miejskich - tematy jak smog, szkoły, przedszkola (...). One zostały przejęte przez partie polityczne, ale to dobrze, dlatego że to istotne sprawy dla mieszkańców. My się cieszymy, że one weszły do takiego głównego dyskursu politycznego - powiedziała. - Przygotowaliśmy ""miastopogląd"" - mamy wspólny pogląd na to, w jaki sposób powinny rozwijać się polskie miasta, jakie są ich priorytety, jak powinny dbać o mieszkańców i te postulaty zostały sformułowane w 15 tzw. tezach miejskich - dodała. Tezy były przedstawiane w kontekście działań konkretnego kandydata lub kandydatki na prezydenta. Glusman mówiła o problemie suburbanizacji, czyli o ""rozlewaniu się"" miasta i o tym, co to oznacza w kontekście Warszawy. W jej ocenie stanowi to zagrożenie dla samorządów, jak i dla mieszkańców - mieszkańcy nie otrzymują standardu usług publicznych. - My zdecydowanie opowiadamy się za tym, żeby przyspieszyć procedury planistyczne i żeby wyeliminować sytuacje, że powstają całe osiedla, w których nie ma żadnej infrastruktury. Przykładem są Białołęka, Odolany, gdzie 15 tys. osób wprowadziło się w ostatnich latach i nie ma ani jednej nowej szkoły - mówiła. Glusman uważa, że rozwiązaniem jest poprawienie procedury planowania przestrzennego. - Przede wszystkim należy jak najszybciej uchwalić nowe studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego. To jest taka ""konstytucja przestrzenna"" miasta, która z kolei stanowi podstawę dla planowania miejscowego - dodała. Cały budżet miejski, nie tylko obywatelski, powinien być ""wydyskutowywany"" w trakcie spotkań z mieszkańcami - mówiła z kolei Katarzyna Sztop-Rutkowska, kandydatka ruchów miejskich na prezydenta Białegostoku. Jej drugi postulat dotyczył ""deglomeracji"" i równomiernego rozwoju infrastruktury w całym kraju. Jej zdaniem również poza Warszawą powinny być instytucje państwowe. - Będziemy starać się o to, żeby oddział Telewizji Polskiej, czyli Telewizja Biełsat, był również ulokowany w Białymstoku - mówiła. Pytana, co łączy ruchy miejskie, Sztop-Rutkowska zwróciła uwagę, że mówią one jednym głosem w kwestiach, które bezpośrednio dotyczą mieszkańców. Uważają np., że decyzje podejmowane przez władze lokalne ""powinny być decyzjami podejmowanymi wspólnie z mieszkańcami"". - Nowością, którą chcemy wprowadzić, jest minimalne wynagrodzenie miejskie, czyli minimalne wynagrodzenie wprowadzane do umów w zamówieniach publicznych. To jest możliwe. To jest zgodne z prawem zamówień publicznych i chcemy, żeby w naszych miastach zadziałało - mówiła kandydatka ruchów miejskich na prezydenta Poznania Dorota Bonk-Hammermeister. - Poznań nie różni się niczym od innych miast. Mamy takie same problemy z ładem przestrzennym, mamy takie same problemy z brakiem zieleni przyulicznej, ze smogiem. Mamy takie same braki w opiece społecznej, w opiece wytchnieniowej dla rodzin osób z niepełnosprawnościami - wyliczała kandydatka na prezydenta Poznania. PAP",,
Co dalej z Guantanamo? Kerry rozmawiał z Watykanem,Czterech Afgańczyków przetrzymywanych przez ponad 10 lat w amerykańskim więzieniu w Guantanamo na Kubie zostało odesłanych do ojczyzny - podał w sobotę Pentagon. To oznaka zaufania Waszyngtonu do nowego afgańskiego prezydenta Aszrafa Ghaniego - pisze AP.,"Co dalej z Guantanamo? Kerry rozmawiał z Watykanem Szef... czytaj dalej »Byli więźniowie polecieli w nocy z piątku na sobotę amerykańskim samolotem wojskowym do Kabulu, a następnie zostali przekazani afgańskim władzom. To pierwszy taki transfer do Afganistanu od 2009 r. - powiedział anonimowy przedstawiciel władz USA.Prezydent USA Barack Obama obiecał, że zamknie więzienie, gdy prawie sześć lat temu obejmował urząd, mówiąc o szkodach, jakie zadało ono wizerunkowi Stanów Zjednoczonych na świecie. Jednak dotychczas tego nie zrobił, częściowo z powodu przeszkód ze strony Kongresu USA.Wraz z wcześniejszymi zwolnieniami, w tym ostatnio sześciu więźniów do Urugwaju, liczba osób przetrzymywanych w Guantanamo spadła do 132. 64 więźniów ma zgodę na transfer.Szawali Chan, Chi Ali Gul, Abdul Ghani i Mohamed Zahir nie są uważani za zagrożenie dla bezpieczeństwa i od dawna mieli zgodę na opuszczenie więzienia. Waszyngton zdecydował się na ich zwolnienie po otrzymaniu formalnego wniosku w tej sprawie od nowego prezydenta Ghaniego, który objął stanowisko zaledwie trzy miesiące temu. All 4 detainees sent home to Afghanistan from #Gitmo overnight were cleared for release by 2008-09 Obama Task Force. pic.twitter.com/egYuxwwxtD — Carol Rosenberg (@carolrosenberg) grudzień 20, 2014",,
"Poznański szpital ma swoją ""Wyspę Skarbów"". Dzięki wsparciu WOŚP","Zmodernizowaną Pracownię Tomografii Komputerowej otwarto w Szpitalu Klinicznym im. Karola Jonschera w Poznaniu. Sprzęt wart 7,5 mln złotych sfinansowano ze środków zebranych w 27. Finale Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. - To mercedes wśród aparatów - mówi Katarzyna Jończyk-Potoczna, kierownik Zakładu Radiologii Pediatrycznej.","TVN DISCOVERY POLSKA JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 28. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY Wart 7,5 mln złotych sprzęt przekazał szpitalowi osobiście Jerzy Owsiak, szef Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. - Kiedy ktoś wrzuci nawet najmniejszy grosz do puchy, to później się to przemienia w takie piękne urządzenie - powiedział Owsiak. Sprzęt zwiększy bezpieczeństwo małych pacjentów. Nowoczesny tomograf przede wszystkim skróci czas badania, a co za tym idzie ekspozycję na promieniowanie. - To aparat bardzo wysokiej klasy, można by rzec, mercedes wśród aparatów - mówiła Katarzyna Jończyk-Potoczna, kierownik Zakładu Radiologii Pediatrycznej w Szpitalu Klinicznym im. Karola Jonschera w Poznaniu. Na świecie pracują zaledwie cztery takie urządzenia. - Dziś się o tym dowiedzieliśmy i byliśmy bardzo zdziwieni. W Stanach Zjednoczonych takie jest jedno, jedno w Szwecji, będzie kolejne w Warszawie, a jedno stoi tutaj. Dla nas jest to satysfakcja, że kupujemy sprzęt z najwyższej półki, zawsze o tym mówimy, nie łatamy dziur, nie jesteśmy na dzwonek, nie jesteśmy na alarm. Chcemy windować polską medycynę najwyżej, jak tylko można - mówił Jurek Owsiak. Pracownię nazwano ""Wyspą Skarbów"". - Ta nazwa wydawała się nam najbardziej adekwatna. Tomografia komputerowa ratuje życie, a życie jest największym skarbem, dodatkowo jeszcze ratujemy życie dzieciom, a dziecko to dla każdego z nas też jeden z największych skarbów, jakie mamy - tłumaczy Jończyk-Potoczna. - Ten tomograf ma ogrom możliwości i mamy nadzieję, że będzie takim właśnie naszym skarbem - podsumowuje. Autor: FC/ks/kwoj / Źródło: TVN24 Poznań",,
Niemcy wysyłają żołnierzy na pustynie Mali i Iraku,Niemcy chcą wysłać do 650 żołnierzy do afrykańskiego Mali. Ma to m.in. odciążyć Francję w walce z Państwem Islamskim - poinformowała niemiecka minister obrony Ursula von der Leyen po posiedzeniu parlamentarnej komisji obrony. Kilka dni temu inne kraje Unii Europejskiej także zapowiedziały zwiększenie swojego zaangażowania militarnego w tym kraju.,"Ponadto ze 100 do 150 ma zostać zwiększona liczba żołnierzy Bundeswehry, prowadzących szkolenia kurdyjskich bojowników (peszmergów) w Iraku. W obu przypadkach potrzebna będzie zgoda Bundestagu. Mali pogrążyło się w chaosie w 2012 roku, kiedy powiązani z Al-Kaidą islamiści wykorzystali wojskowy zamach stanu w Bamako do zawłaszczenia separatystycznej rebelii Tuaregów i zajęcia pustynnej północy kraju. Interwencja militarna pod wodzą Francji wyparła ich stamtąd dwa lata temu, ale rebelianci, którzy dążą do oderwania północy od reszty kraju, nadal dokonują ataków. Interwencja militarna pod wodzą Francji wyparła ich stamtąd dwa lata temu, ale rebelianci, którzy dążą do oderwania północy od reszty kraju, nadal dokonują ataków. Siły ONZ zostały skierowane do Mali latem 2013 roku, aby pomóc w normalizacji sytuacji na północy kraju. Agencja dpa odnotowuje, że obecnie 200 niemieckich żołnierzy uczestniczy w misji szkoleniowej UE na względnie bezpiecznym południu Mali. Natomiast w znacznie niebezpieczniejszej misji ONZ (MINUSMA), której zadaniem jest zabezpieczanie pokoju na północy tego kraju jest tylko 10 niemieckich żołnierzy.

Rząd Niemiec chce, by do 650 żołnierzy Bundeswehry wspierało realizację układu pokojowego między rządem Mali a powstańcami na północy kraju. Przed tygodniem kilka krajów UE zapowiedziało już, że aby udzielić Francji pomocy w walce z terroryzmem mogą zwiększyć zaangażowanie w misji wojskowej w Mali, odciążając siły francuskie. W zeszły wtorek, po zamachach w Paryżu, Francja formalnie wystąpiła o wsparcie państw UE. Autor: ts\mtom / Źródło: PAP",Terroryści zaatakowali w Bamako,
Imigrant na kłopoty,"Na ratunek cudzoziemcy. Niech przyjeżdżają, osiedlają się, rodzą dzieci i w ten sposób powiększają naszą populację. To nie jest odkrywczy pomysł - wpadło na niego już dawno wiele krajów, które też borykają się z problemami demograficznymi. Ale - cudzoziemców trzeba zachęcić, zadbać o nich i stworzyć im warunki do tego, żeby chcieli zapuścić tu korzenie, a u nas polityka imigracyjna nawet nie jest w powijakach. Efekt - więcej osób wyjeżdża z Polski, niż chce się tu na stałe przeprowadzić. Pod tym względem - jesteśmy ostatni w Unii Europejskiej.",,Imigrant na kłopoty,
"""Solid Gold"" wycofany z konkursu w Gdyni. ""Słyszałam, że to była scena ciągnięcia samolotu""","Akson Studio, producent filmu ""Solid Gold"" w reżyserii Jacka Bromskiego, wycofał we wtorek film z Konkursu Głównego 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Oświadczenie w tej sprawie wydała w środę telewizja państwowa, przekonując, że reżyser ""w wyniku politycznego nacisku i środowiskowej psychozy wyciął kluczowe sceny nawiązujące do afery Amber Gold"". Agnieszka Holland, której film ""Obywatel Jones"" również bierze udział w konkursie, powiedziała, że ""nieoficjalnie mówi się"", iż Jacek Bromski ""wyciął scenę, którą tamci bardzo chcieli mieć i którą można było zinterpretować jako uderzenie w poprzednią ekipę"".","O wycofaniu filmu z Konkursu Głównego poinformował dyrektor festiwalu Leszek Kopeć podczas wtorkowego briefingu prasowego. - Akson Studio, producent filmu ""Solid Gold"" w reżyserii Jacka Bromskiego, wycofał film z Konkursu Głównego 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. W związku z tym wszystkie planowane pokazy tego filmu w ramach naszego festiwalu zostają odwołane - powiedział. Dopytywany o powody tej decyzji, Kopeć odparł, że we wtorek organizatorzy festiwalu otrzymali informację, iż film Bromskiego ""nie przeszedł kolejnej kolaudacji"". - Tymczasem zgodnie z umową pomiędzy producentem - firmą Akson Studio - a koproducentem - TVP warunkiem szerokiej dystrybucji i prezentacji filmu na festiwalach jest pozytywnie zakończona kolaudacja. Producent filmu poprosił więc o wycofanie filmu z Konkursu Głównego oraz ze wszystkich pokazów towarzyszących - powiedział Kopeć. Przewodniczący Rady Programowej festiwalu Wojciech Marczewski podkreślił, że jego kierownictwo z przykrością przyjęło decyzję producenta ""Solid Gold"". - Jest to film, który wielu widzów na pewno zdecydowanie by lubiło, pięknie grany i to jest dla nas wielka niemiła niespodzianka, ale w tej sytuacji my, jako festiwal, nie możemy się inaczej zachować, tylko po prostu zaakceptować tę sytuację. Będziemy czekać na ten film, jak rozumiem, w przyszłym roku - powiedział. Marczewski przyznał, że organizatorzy rozumieją decyzję producenta. - Skoro warunki umowy nie zostały formalnie dopełnione, to robi krok do tyłu, nie puszcza filmu. Natomiast całego backgroundu nie znamy. Nie wiemy, o jakie sceny chodziło, do jakiego stopnia ten film miałby ulegać zmianie - dodał. Jak przyznał Jacek Bromski, reżyser ""Solid Gold"", wycofanie filmu z Konkursu Głównego to dla niego ""decyzja zupełnie niezrozumiała"". - Film przeszedł kolaudacje formalne wszystkich producentów. Telewizja jest mniejszościowym tylko producentem i nie podpisała protokołu kolaudacyjnego, ale obraz był przyjęty, oglądali go wiele razy - dodał. Jego zdaniem decyzja w sprawie filmu to ""pewnie element nacisku"". Pytany, o jakie naciski chodzi, odparł: - Jakieś cenzuralne w gruncie rzeczy. - Nie zgadzam się na zmianę kształtu tego filmu. (...) Uważam, że koproducent mniejszościowy nie ma żadnego prawa żądać od twórców kształtu filmu, który mu odpowiada. To by był precedens w Europie - dodał reżyser. Przedstawiciele telewizji państwowej w opublikowanym w środę na stronie internetowej oświadczeniu stwierdzili, że fabuła filmu od początku oparta była na motywach afery Amber Gold. ""Autorem takiego pomysłu był p. Jacek Bromski, który przyszedł osobiście do Telewizji Polskiej po wielomilionowe wsparcie i wsparcie takie dla filmu uzyskał. TVP podzieliła bowiem pogląd reżysera, że osadzenie akcji w realiach głośnej afery odpowie na społeczne zainteresowanie i stworzy przesłanki do uzyskania sukcesu kinowego. Potwierdza to szereg publikacji z tamtego okresu"" - napisali przedstawiciele telewizji państwowej. ""Tymczasem histeria wywołana latem br. przez 'Gazetę Wyborczą' i środowiska sympatyzujące z osobami posądzanymi o współodpowiedzialność za aferę Amber Gold - na tyle udzieliła się reżyserowi Jackowi Bromskiemu, że zdecydował się... OCENZUROWAĆ WŁASNY FILM. Jacek Bromski w wyniku politycznego nacisku i środowiskowej psychozy WYCIĄŁ kluczowe sceny nawiązujące do afery Amber Gold, wstawione już do filmu, który w końcu stycznia 2019 r. osobiście, z satysfakcją dostarczył i zaprezentował w Telewizji Polskiej"" - czytamy w oświadczeniu (pisownia oryginalna).

Jak zaznaczono, w rezultacie powstał ""wyabstrahowany z realiów film o niczym, który na domiar złego reżyser wydłużył o pół godziny do 140 minut łamiąc umowę koproducencką, zakładającą fabułę o długości 110 minut"". ""Tak rażące i uchybiające etyce zawodowej i profesjonalizmowi decyzje, godzące w dobro projektu 'Solid Gold', uniemożliwiło TVP dokonanie odbioru filmu"" - zaakcentowano. ""TVP liczy na odzyskanie przez twórców cywilnej i artystycznej odwagi, odpolitycznienie swoich decyzji i przywrócenie filmu do uzgodnionego z TVP kształtu, co jest możliwe w oparciu o już nakręcony i zaprezentowany materiał zdjęciowy"" - dodano w komunikacie. Reżyserka Agnieszka Holland, której film ""Obywatel Jones"" walczy o najważniejsze nagrody festiwalu i która w związku z tym jest w Gdyni, odniosła się do sprawy wycofania filmu Jacka Bromskiego. - Oficjalnie chodzi o to, że kazano mu ten film skrócić o 20 minut, a on skrócił tylko o pięć. Nieoficjalnie mówi się, że wyciął scenę, którą tamci bardzo chcieli mieć i którą można było zinterpretować właśnie jako uderzenie w poprzednią ekipę - mówiła Agnieszka Holland w rozmowie z Piotrem Jaconiem z TVN24. - Słyszałam, że to była scena ciągnięcia samolotu czy coś takiego, ale nie jestem pewna - dodała. Jak napisał ""Fakt"", chodzi o ""nawiązanie do zdjęć z grudnia grudnia 2011 r., gdy ówczesny prezydent Gdańska Paweł Adamowicz wraz z innymi samorządowcami wojewódzkimi ciągnęli po płycie lotniska samolot tanich linii lotniczych OLT"". Fabuła ""Solid Gold"" budzi skojarzenia z aferą Amber Gold. Opowiada historię młodej policjantki Kai, która w czasie jednej z akcji zostaje porwana i zgwałcona. Odchodzi z pracy, ale kilka lat później dawny szef namawia ją do powrotu. Trafia do grupy, która ma rozpracować środowisko zajmujące się budową piramidy finansowej. Tropy prowadzą do nieuczciwego biznesmena, wykorzystującego polityczne znajomości do ochrony własnych interesów. W rolach głównych w filmie Bromskiego wystąpili Marta Nieradkiewicz, Janusz Gajos i Andrzej Seweryn. W Konkursie Głównym 44. FPFF w Gdyni rywalizuje teraz 18 produkcji, wśród nich ""Obywatel Jones"" Agnieszki Holland, ""Ciemno, prawie noc"" Borysa Lankosza, ""Czarny mercedes"" Janusza Majewskiego, ""Dolina Bogów"" Lecha Majewskiego, ""Piłsudski"" Michała Rosy i ""Mowa ptaków"" Xawerego Żuławskiego. Szansę na nagrody mają także: ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"" Macieja Pieprzycy, ""Boże Ciało"" Jana Komasy, ""Słodki koniec dnia"" Jacka Borcucha, ""Interior"" Marka Lechkiego, ""Legiony"" Dariusza Gajewskiego oraz ""Kurier"" Władysława Pasikowskiego.

Wśród produkcji nominowanych do Złotych Lwów znalazły się również: ""Pan T."" Marcina Krzyształowicza, ""Proceder"" Michała Węgrzyna, ""Supernova"" Bartosza Kruhlika, ""Żelazny most"" Moniki Jordan-Młodzianowskiej, ""Ukryta gra"" Łukasza Kośmickiego oraz ""Wszystko dla mojej matki"" Małgorzaty Imielskiej. Najlepsze tytuły wyłoni jury w składzie: reżyser teatralny, filmowy i telewizyjny Maciej Wojtyszko (przewodniczący), scenografka Ewa Braun, producent Piotr Dzięcioł, aktorka Bożena Dykiel, montażysta Paweł Laskowski, scenarzystka i producentka Ilona Łepkowska, reżyserka Maria Sadowska, reżyser dźwięku Nikodem Wołk-Łaniewski oraz autor zdjęć filmowych i reżyser Jerzy Zieliński. Autor: akr//kg,now / Źródło: PAP, TVN24, Fakt","""Solid Gold"" wycofany z Konkursu Głównego festiwalu w Gdyni-@@@-Jacek Bromski o wycofaniu ""Solid Gold"" z Konkursu Głównego festiwalu w Gdyni",
"""Ograniczona wojna jest prawdopodobna""","- Istnieje ryzyko lokalnej wojny. Zimnej wojny w sensie bardzo ostrego napięcia, demonstracji siły, testowania się nawzajem - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" politolog dr Grzegorz Kostrzewa, komentując aneksję Krymu przez Rosję. Ambasador RP na Łotwie Jerzy Nowakowski dodał, że pierwszy raz nastąpiło tak wyraźne naruszenie granic bez żadnych podstaw prawa międzynarodowego.","Goście ""Faktów po Faktach"" przyznali, że po aneksji Krymu mamy do czynienia z nowym rozdziałem w historii. Jak powiedział ambasador Rzeczpospolitej Polskiej na Łotwie, po raz pierwszy nastąpiło tak wyraźne naruszenie granic bez żadnych podstaw prawa międzynarodowego. - Cała ta konstrukcja, gdzie wydawało nam się, że jest spokój, że możemy się rozwijać, budować gospodarkę, nagle zaczyna się sypać - powiedział ambasador. Ukraiński oficer nie żyje, Rosjanie szturmem wzięli bazę. ""Dzieci i żony przerażone"" Ukraiński oficer... czytaj dalej » Stwierdził, że zaczyna się sytuacja realnego zagrożenia konfliktem zbrojnym. - Jak powiedział premier Jaceniuk, wchodzimy w czas konfliktu zbrojnego - dodał i zaznaczył, że przede wszystkim ginie to, co było siłą naszego regionu, czyli stabilizacja. - Ta, która przyciągała inwestycje, pozwalała zarabiać, oraz budować przyjazne relacje z Rosjanami. W tej chwili nad tym zawisła bardzo poważna groźba - stwierdził.Według dr. Grzegorza Kostrzewy-Zorbasa ograniczona wojna jest prawdopodobna na samym Krymie i być może w jego sąsiedztwie. - Na Krymie, na samym tylko półwyspie przebywa kilka tysięcy żołnierzy ukraińskich z różnych rodzajów wojsk. Oni przecież stamtąd nie wyjdą. Nie zostaną wycofani. Każdy taki wariant oznaczałby manifestację poddania się i zgody na aneksję. Z kolei ich stała obecność tam będzie nie do zaakceptowania dla rozpędzonego Putina i rosyjskich sił zbrojnych - wyjaśnił. Dodał, że wynika z tego bardzo wysokie ryzyko lokalnej wojny. - Zimna wojna, ale nie w sensie powrotu do lat 50., 60., 70., bo nie taki układ sił dziś w świecie panuje. Nie ma równowagi między dwoma supermocarstwami. Jest ostra nierównowaga na niekorzyść Rosji. Zimna wojna w sensie bardzo ostrego napięcia, demonstracji siły, testowania się nawzajem. To wszystko będzie się rozwijać szybko w naszej części Europy - stwierdził. Ambasador RP na Łotwie powiedział z kolei, że ten scenariusz jest nadmiernie pesymistyczny, ale wyjaśnił, że Łotysze się obawiają. - W niedzielę jak co roku odbyła się demonstracja weteranów legionu łotewskiego. Policji otaczającej demonstrujących było dwa razy więcej niż samych demonstrujących. Nigdy, a jestem tam kilka lat, nie widziałem takiej mobilizacji sił porządkowych w Rydze, jak właśnie tego dnia - powiedział. ""Konflikt Ukrainy z Rosją przeszedł z fazy politycznej w fazę wojskową"" Konflikt Ukrainy... czytaj dalej » Stwierdził, że jeśli chodzi o kraje bałtyckie nie byłby tak pesymistyczny. - Prezydent USA w telekonferencji z prezydentami krajów bałtyckich podkreślił ważność obowiązywania art. 5 Traktatu Waszyngtońskiego, czyli wzajemnej gwarancji bezpieczeństwa. Kostrzewa stwierdził, że nie należy wierzyć w deklaracje Putina, że nie zamierza rościć sobie prawa do ukraińskich ziem poza Krymem i podkreślił, że ważne jest zwiększanie nacisków: sankcji i obecności wojskowej oraz innych form zatrzymywania marszu Putina i Rosji. - Jeśli mocarstwo agresywne nie zostanie zatrzymane, to ono samo nie ma żadnego limitu swojej ekspansji - podkreślił.","Goście ""Faktów po Faktach"" komentowali aneksję Krymu do Rosji",
"Nie musisz mieć gotówki, żeby dać na tacę. W tym kościele płaci się kartą","- Nie będziemy z terminalem chodzić jak kelner po restauracji - uspokaja proboszcz parafii w  Jastrzębiej Górze ks. Andrzej Batorski. Jeśli ktoś zapomni gotówki, może po mszy podejść do zakrystii albo kancelarii i złożyć ofiarę, płacąc kartą. Kwota minimalna to dwa grosze, bo tyle przyjmuje terminal.","Zapłacić kartą można w Parafii św. Ignacego Loyoli i św. Andrzeja Boboli. Jak mówi proboszcz ks. Andrzej Batorski, wierni już od dłuższego czasu sygnalizowali, że chcieliby złożyć ofiarę, jednak mieli przy sobie tylko karty płatnicze. - Tak chodziliśmy z tym tematem, co zrobić, czy rzeczywiście wejść w pomysł kart płatniczych i portalu płatniczego. W końcu dostaliśmy ofertę od fundacji Polska Bezgotówkowa, która na 12 miesięcy za darmo udostępnia taki portal. Postanowiliśmy wyjść naprzeciw wiernym, próbujemy - mówi proboszcz. Parafia prowadzona jest przez Jezuitów. - Jezuitów charakteryzuje przede wszystkim posłuszeństwo. Dlatego konsultowałem to rozwiązanie z moimi przełożonymi i dostałem zielone światło - tłumaczy ojciec. Transakcje kartą są już możliwe. Jednak w taki sposób zapłacić można tylko po mszy świętej. - Nie będziemy z terminalem chodzić jak kelner po restauracji, przyjmować wpłat i dawać paragonów. Można po mszy świętej podejść do zakrystii, kancelarii i powiedzieć, że się chce złożyć ofiarę, płacąc kartą płatniczą i z przyjemnością taką ofiarę przyjmiemy - mówi ksiądz. Jak dodaje, nikt nie będzie miał dostępu do numerów kart. Na koniec dnia na konto parafii przesłana zostanie łączna suma wszystkich wpłat, bez wyszczególnionych osób. - To daje możliwość anonimowości. Dyskrecja w sprawach finansowych jest podstawą zaufania wiernych - podsumowuje proboszcz. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",,
Nie chcą brzydkiego pomnika papieża,"Protest przeciwko kontrowersyjnemu pomnikowi Jana Pawła II. Demonstrujący przed monumentem domagają się usunięcia go z okolic dworca Termini w Rzymie. Argumentują, że pomnik jest brzydki i niegodny pamięci papieża.","Na tablicy przed olbrzymim, pięciometrowym dziełem rzeźbiarza Oliviero Rainaldiego uczestnicy happeningu umieścili żartobliwy napis, będący grą słów, którego sensem jest pytanie: ""Jan Paweł II według kogo?"". Na przyniesionym przez protestujących transparencie widniał napis z żądaniem natychmiastowego zastąpienia rzeźby innym pomnikiem Jana Pawła II. Papież trochę jak Mussolini, trochę jak nie wiadomo kto Rzymianie mają... czytaj dalej » ""Będzie miejscem schronienia bezdomnych"" Jeden z organizatorów sobotniej imprezy, były rzymski radny Fabio Sabbatini Schiuma wyraził obawę, że cylindryczny pomnik będzie miejscem schronienia bezdomnych. - Chcemy wiedzieć, kto wyraził zgodę na jego ustawienie - oświadczył. Spokojny protest zyskał poparcie wielu przechodniów, którzy przyłączyli się do żądań usunięcia spornego dzieła. Pomnik papieża ""wygląda jak po bombie"" Watykański... czytaj dalej » Dziennik ""La Repubblica"" podał w sobotę wyniki przeprowadzonego z jego inicjatywy sondażu wśród 11 tysięcy rzymian: 87 procent z nich opowiedziało się przeciwko temu pomnikowi. Burmistrz Wiecznego Miasta Gianni Alemanno zapowiedział w piątek, że władze stolicy zorganizują sondę wśród mieszkańców i nie wykluczył, że monument zostanie zmieniony.",,
"""To, co on wyrabiał, to duży skok na kasę""","- To, co on wyrabiał, to duży skok na kasę, pewnie lege artis. Nie był pierwszy, który takiego skoku dokonał i pewnie nie będzie ostatnim, ale to jest niewątpliwe - powiedział w ""Faktach po Faktach"" prof. Ryszard Bugaj, członek rady programowej PiS i były doradca prezydenta Lecha Kaczyńskiego, o senatorze Grzegorzu Biereckim i sprawie SKOK-ów. O sprawie rozmawiali  też w ""Faktach po Faktach"" Zbigniew Ziobro z Solidarnej Polski oraz Julia Pitera z PO.",,"W ""Faktach po Faktach"" dyskusja ws. SKOK-ów",
"Kampania sierpniowa. PiS stawia na prezesa, SLD na Facebook",Koniec sierpnia początkiem kampanii. PiS i SLD wystartują konwencją programową z udziałem liderów. Od przyszłego tygodnia tournee po Polsce rozpocznie Jarosław Kaczyński. Sojusz natomiast uaktywnia się na Facebooku.,"Na następny weekend - 20-21 sierpnia - PiS zaplanowało konwencję, która oficjalnie rozpocznie kampanię wyborczą partii. Sztabowcy PiS nie chcą mówić o szczegółach konwencji ani aktywności prezesa. Wiadomo jednak, że partia chce powtórzyć sukces akcji ""Wiosna Polaków"", która przyczyniła się do zwycięstwa w wyborach z 2005 roku. Kaczyński i politycy PiS co kilka dni odwiedzali wówczas różne miasta w Polsce i przedstawiali na wiecach swoje propozycje programowe dotyczące budowy IV RP. ""Na etapie dopinania"" - Jesteśmy na etapie dopinania ostatnich szczegółów kampanii. Na pewno prezes będzie w niej uczestniczył. Będzie oficjalny start kampanii - powiedział szef sztabu PiS Tomasz Poręba. Rzecznik PiS Adam Hofman jest równie lakoniczny. - W sierpniu rozpoczniemy kampanię. Będzie to bliżej końca miesiąca. Szczegółów nie chcę zdradzać. PiS pyta PKW: ""Czy mamy więcej Wałbrzychów?"" PiS pyta PKW, czy... czytaj dalej » PiS w przyszłym tygodniu ma skończyć tworzenie list wyborczych. W najbliższy piątek komitet polityczny partii podejmie decyzję o kandydatach do Senatu, w drugiej połowie przyszłego tygodnia kierownictwo PiS zajmie się listami do Sejmu. Plakat z lodówką i parą prezydencką Od czwartku PiS rozpoczyna kampanię na małoformatowych plakatach, które zawisną głównie w małych i średnich miastach. Plakaty opisała wtorkowa ""Rzeczpospolita"". Tło plakatu stanowią drzwi lodówki, do których przywieszone są: zdjęcie pary prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich, które działacze PiS rozdawali po katastrofie smoleńskiej, i żółte karteczki z postulatami z programu wyborczego PiS. Jarosław Kaczyński powiedział, że nie uczestniczył w dyskusjach nad kształtem tych plakatów, ale dodał że ""człowiekiem, wokół którego powstało PiS"", był właśnie Lech Kaczyński i stąd naturalne jest odniesienie do jego postaci. PiS znów sięga po lodówkę w kampanii wyborczej Partia... czytaj dalej » SLD: konwencja i internet Także SLD w drugiej połowie sierpnia SLD zainauguruje kampanię wyborczą konwencją programową. Sojusz chce na niej przedstawić liderów swoich list oraz zaprezentować kilka odsłon programowych, poświęconych m.in. wojsku i edukacji. Billboardy i spoty będą, ale we wrześniu i ""w bardzo niewielkiej ilości"". Sojusz wyraźniej stawia na internet. Na Facebooku uruchomił już interaktywną aplikację, w ramach której - odpowiadając na osiem pytań - można sprawdzić, do której z partii jest nam najbliżej. - Internetowych ciekawostek będzie więcej - zapowiada szef sztabu wyborczego SLD Stanisław Wziątek. Jedynki Sojuszu Sojusz będzie przedstawiał w kampanii liderów poszczególnych list. Szef partii Grzegorz Napieralski otworzy listę Sojuszu w Szczecinie, liderem stołecznej listy Sojuszu będzie Ryszard Kalisz, a w okręgu podwarszawskim Katarzyna Piekarska. Jedynką w Krakowie będzie rzecznik SLD Tomasz Kalita, w Gdańsku - wicedyrektor tamtejszego Teatru Miejskiego Miniatura Krzysztof Andruszkiewicz, a w Gdyni - Leszek Miller. ""Miller startuje z Gdyni, bo służył tam w wojsku"" - Leszek Miller... czytaj dalej » Z list SLD wystartują także na dalszych miejscach m.in. w Wałbrzychu b. sekretarz generalny Sojuszu Marek Dyduch, w Legnicy Małgorzata Szmajdzińska, wdowa po wicemarszałku Sejmu Jerzym Szmajdzińskim. W wyborach do Senatu SLD poprze wielu kandydatów niezależnych, w tym: obecnego senatora niez. Włodzimierza Cimoszewicza (Białystok), byłego lidera SdPl Marka Borowskiego (Warszawa), posłankę Socjaldemokracji Izabellę Sierakowską (Lublin), posła niezrzeszonego Andrzeja Celińskiego (Warszawa). WSZYSTKO O WYBORACH - tvn24.pl/czasdecyzji",Kampania seirpniowa,
"""Boże, uchroń mnie od zgubnego mniemania, że muszę powiedzieć coś na każdy temat""","Postanowiłem przyjąć propozycję prezydenta, bo to nowe wyzwanie - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Krzysztof Łapiński, który ma zostać rzecznikiem prezydenta Andrzeja Dudy, w randze sekretarza stanu w jego kancelarii. Jak poinformował nowy rzecznik, swe obowiązki obejmie w czwartek.","Krzysztof Łapiński tłumaczył, że objęcie funkcji rzecznika i sekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta to w pewnym sensie powrót do tego, co robił dwa lata temu, kiedy towarzyszył Andrzejowi Dudzie w kampanii wyborczej. Dodał, że u boku prezydenta może ""robić rzeczy pożyteczne"", a jako poseł, jeden z członków klubu PiS, ma się ""mniejsze sprawstwo"". Wyjaśniał, że przyjął prezydencką propozycję, bo to ""nowe wyzwanie"". - Idę do pałacu prezydenta, żeby budować w opinii publicznej wizerunek prezydentury, żeby przekazywać społeczeństwu to, co pan prezydent robi - podkreślił. Przyszły rzecznik głowy państwa został zapytany o uchwałę przyjętą w poniedziałek przez Radę Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego w sprawie reformy sądownictwa. Przepisy zawarte w projektach nowelizacji ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa oraz o ustroju sądów powszechnych członkowie Rady ocenili jako ""niekonstytucyjne"" albo ""budzące poważne wątpliwości co do zgodności z Konstytucją"". Studia na tym wydziale ukończył Andrzej Duda. Na pytanie, czy prezydent weźmie tę opinię pod uwagę, Łapiński zapewnił, że prezydent zawsze wczytuje się w różnego rodzaju opinie i głosy. Dodał, że ""Rada jest ciałem szacownym i złożonym z wybitnych ekspertów, ale nie jest tak, że Rada Wydziału tworzy w Polsce prawo"". - W Polsce prawo tworzy Sejm i Senat - zauważył. - Jeśli ta ustawa przejdzie przez cały tok parlamentarny, Sejm i Senat, (prezydent) wnikliwie się z tym zapozna. Także zapozna się z opiniami różnych środowisk. Na pewno zapozna się szczegółowo ze środowiskiem swojej Alma Mater - zapewnił Łapiński. Łapiński pytany był również o to, co prezydent zamierza zrobić w sprawie Trybunału Konstytucyjnego i tempa rozpatrywanych przez trybunał skarg konstytucyjnych. Katarzyna Kolenda-Zalewska zwróciła uwagę, że TK od czasu, gdy Andrzej Duda powołał Julię Przyłębską na prezesa, rozpatrzył siedem takich spraw. - Uczciwie powiem, że nie rozmawiałem w tej sprawie z panem prezydentem i uczciwie powiem, że nie wiem. W tej sytuacji, kiedy zadaje mi pani pytanie, zawsze przypominam taką sentencję, a w zasadzie fragment modlitwy świętego Tomasza z Akwinu: ""Panie Boże, uchroń mnie od zgubnego mniemania, że muszę powiedzieć coś na każdy temat i w każdej sytuacji"". W tym wypadku zastosuję się do fragmentu tej modlitwy - powiedział Łapiński. Przekazał, że jeśli nic się nie zmieni, nową funkcję obejmie w czwartek. Łapiński komentował propozycję prezydenta dotyczącą przeprowadzenia w przyszłym roku referendum konstytucyjnego. - Chodzi o to, żeby Polacy mogli się wypowiedzieć, jakiego ustroju generalnie chcą. Możemy zrobić tak, że usiądzie grupa prawników w zaciszach gabinetów - czy nawet powoła się jakąś komisję - napisze konstytucję, pokaże tę konstytucję im narodzie drogi, głosujcie za albo przeciw. A można wybrać trochę inną drogę. Zapytamy najpierw Polaków - będzie kilka pytań, może dziesięć, też nie za dużo - jakiej wizji ustroju chcą - tłumaczył przyszły rzecznik prezydenta. - Czy chcą na przykład systemu prezydenckiego, czy systemu parlamentarno-gabinetowego. Czy chcą, żeby były jednomandatowe okręgi wyborcze, czy chcą, żeby były wybory proporcjonalne. Kilka takich ważnych rzeczy i potem - rozumiem - kiedy będą odpowiedzi na te najważniejsze pytania, można pisać konstytucję - dodał. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"": Autor: js//rzw / Źródło: tvn24","""Boże, uchroń mnie od zgubnego mniemania, że muszę powiedzieć coś na każdy temat""",
"""Panie arcybiskupie Głódź, czekamy tu na pana""","Działacze partii Wiosna wyświetlili na płocie rezydencji metropolity gdańskiego arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia w Gdańsku-Oruni film braci Marka i Tomasza Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" pokazującego przypadki przestępstw seksualnych wobec dzieci, jakich dopuścili się księża. Nawoływali również arcybiskupa, by wyszedł do zgromadzonych.","W    sobotę w internecie został opublikowany trwający ponad dwie godziny    film dokumentalny Tomasza Sekielskiego i jego brata Marka ""Tylko nie  mów   nikomu"" przedstawiający przypadki pedofilii w polskim Kościele. W ponad dwugodzinnym dokumencie znalazły się między innymi wstrząsające   wyznania  ofiar, które stanęły oko w oko ze swoimi oprawcami. Są także   wyznania  tych, którzy przyznają się do winy. Kamera towarzyszy   skrzywdzonym w  podróżach do miejsc, w których - jak opisują w filmie -   dochodziło do  molestowania. CZYTAJ WIĘCEJ O FILMIE BRACI SEKIELSKICH >",,
Ortodoksyjny żyd obraził kobietę. Został zatrzymany,"Izraelska policja poinformowała o zatrzymaniu w środę ultraortodoksyjnego żyda, któremu zarzuca się, że w autobusie użył wulgarnego słowa wobec żołnierki, usiłując ją nakłonić, by przeszła na tył pojazdu.","Ultraortodoksyjni żydzi, domagający się separacji płci w miejscach publicznych, usiłują m.in. zmuszać kobiety do zajmowania miejsc z dala od mężczyzn w środkach transportu. Kilka dni temu premier Izraela Benjamin Netanjahu zapowiedział rozprawę z takim nękaniem ludzi przez fanatyków religijnych. Reuters zwraca uwagę, że o przypadkach takiego nękania jest ostatnio głośno, co grozi politycznym sojuszom premiera z partiami ortodoksów. Protest przeciwko ortodoksom. ""Walczymy o duszę narodu"" Setki osób... czytaj dalej » ""Sam możesz przejść na tył, jeśli chcesz"" Żołnierka Doron Matalon powiedziała w izraelskim radiu, że mężczyzna podszedł do niej w autobusie w Jerozolimie i nalegał, żeby przeszła na tył pojazdu. Przyznała, że była przestraszona. Taka sytuacja przydarzyła się jej nie po raz pierwszy, ale - jak podkreśliła - tym razem postanowiła stawić opór. ""Sam możesz przejść na tył, jeśli chcesz - powiedziała mężczyźnie. - Tak jak ty nie chcesz widzieć mojej twarzy, tak ja nie chcę widzieć twojej"". Mężczyzna obrzucił ją wulgarnym epitetem. Kierowca zatrzymał autobus i do akcji wkroczyła policja. Rzecznik policji Mickey Rosenfeld potwierdził, że mężczyzna został zatrzymany i przesłuchany. Dodał, że nie zdecydowano jeszcze, czy zostanie oskarżony o obrażenie żołnierki. We wtorek tysiące osób demonstrowało w izraelskim mieście Bejt Szemesz przeciw dyskryminacji kobiet. Bezpośrednią przyczyną była obraza małej dziewczynki przez ultraortodoksyjnych żydów za ""nieskromny strój"".",Ultraortodoksyjni żydzi domagają się separacji płci w miejscach publicznych,
"Zatrzymanie po zabójstwie 10-latki. Bodnar docenia policję, ale nie zgadza się na ""niegodne traktowanie człowieka""","""Dziękuję wszystkim, którzy w praktyce respektują prawo do godności i ze zrozumieniem podeszli do stanowiska Krajowego Mechanizmu Prewencji Tortur w związku z zatrzymaniem i traktowaniem mężczyzny podejrzanego o zabójstwo w Mrowinach"" - napisał Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar w wydanym w piątek oświadczeniu. W czwartek KMPT, którego zadania wykonuje Rzecznik Praw Obywatelskich, wydał stanowisko, w którym ocenił, że sposób zatrzymania Jakuba A. narusza jego godność i ""stanowi pogwałcenie praw człowieka"". Policja krytycznie oceniła pismo KMPT.",Na stronie Rzecznika Praw Obywatelskich opublikowano w środę komunikat Krajowego Mechanizmu Prewencji Tortur - którego zadania wykonuje RPO - dotyczący okoliczności aresztowania Jakuba A. podejrzanego o zabójstwo w Mrowinach 10-letniej Kristiny. Ustalenia tvn24.pl na temat podejrzanego. CZYTAJ WIĘCEJ >,,
"Przyjaźń została w szatni. Niemcy wygrali, ale Amerykanie też się cieszą","Nie było meczu przyjaźni w Recife. Niemcy grali z USA o pełną pulę i swój plan wykonali. Po zwycięstwie 1:0 do kolejnej fazy awansowali z pierwszego miejsca w grupie. W turnieju nadal grają Amerykanie, którzy bilansem bramek wyprzedzili ekipę Portugalii.","Przed meczem wielu kibiców obawiało się, że oba zespoły - prowadzone przez niemieckich trenerów Joachima Loewa i Juergena Klinsmanna - nie będą chciały sobie zrobić krzywdy i zagrają na remis, który da awans jednej i drugiej drużynie, pozbawiając szans na udział w 1/8 finału Portugalię i Ghanę, które równocześnie rywalizowały ze sobą w Brasilii.Na szczęście czarny scenariusz i teoria spiskowa nie znalazły potwierdzenia w tym, co oglądaliśmy na boisku. Niemcy od pierwszych minut prowadzili grę i, choć nie atakowali tak szaleńczo, jak w pierwszym meczu z Portugalią, to pod bramkę Amerykanów przedostawali się z łatwością. Jeszcze w pierwszej połowie stworzyli sobie kilka świetnych okazji. Na skrzydłach imponowali Podolski i Boateng, w środku pola brylował Schweinsteiger. Najaktywniejszym zawodnikiem zespołu Loewa był jednak jak zwykle Thomas Mueller. Szczęście do najskuteczniejszego zawodnika Niemiec na tym mundialu uśmiechnęło się dopiero w drugiej połowie. Snajper Bayernu świetnie przymierzył zza pola karnego i po chwili cieszył się ze swojej czwartej bramki w mundialu.Po strzeleniu gola obraz gry się nie zmienił. Amerykanie nadal nie kwapili się do ataków. O dziwo, bo niemal równocześnie, gdy stracili gola, w w drugim meczu do gry o awans wrócili piłkarze Ghany. Zespół z Czarnego Lądu doprowadził do wyrównania (1:1) i do pełni szczęścia potrzebował tylko jednego gola.Ekipa Klinsmanna zerwała się do ataków dopiero w ostatnich sekundach. Było już za późno. Gola zdobyć nie zdążyła. Na ich szczęście tylko jedno trafienie w meczu z Ghaną zaliczyli Portugalczycy, którzy zgromadzili ostatecznie tyle samo punktów co Jankesi, ale mieli gorszy bilans bramkowy. USA - Niemcy USA 0: 1Niemcy-Mueller 55'Gonzalez, BeckermanHoewedess--Howard - Gonzalez, Johnson, Besler, Beasley - Beckerman, Bradley, Jones, Zusi (86' Yedlin), Davis (59' Bedoya) - DempseyskładyNeuer - Boateng, Hummels, Mertesacker, Hoewedes - Schweinsteiger (76' Goetze), Lahm - Kroos, Oezil (89' Schuerrle), Podolski (46' Klose) - MuellerNa plus: Thomas MuellerNiemcy prowadzili grę, ale niewielu piłkarzom Loewa pod amerykańską bramką cokolwiek wychodziło. Jeśli ktoś w tym meczu mógł wbić gola, to tylko on. Dla Muellera to czwarta bramka w tym turnieju i już dziewiąta w mundialach. Na minus: Clint DempseyObok niego moglibyśmy postawić Jermaine Jonesa. Obaj są najbardziej doświadczonymi graczami zespołu Jankesów, obaj dziś kompletnie zawiedli. Nawet w pięćdziesięciu procentach nie zaprezentowali tego, co w dwóch pierwszych meczach turnieju: z Ghaną i Portugalią. Mueller 55' Na plus: Thomas Mueller Niemcy prowadzili grę, ale niewielu piłkarzom Loewa pod amerykańską bramką cokolwiek wychodziło. Jeśli ktoś w tym meczu mógł wbić gola, to tylko on. Dla Muellera to czwarta bramka w tym turnieju i już dziewiąta w mundialach. Na minus: Clint Dempsey Obok niego moglibyśmy postawić Jermaine Jonesa. Obaj są najbardziej doświadczonymi graczami zespołu Jankesów, obaj dziś kompletnie zawiedli. Nawet w pięćdziesięciu procentach nie zaprezentowali tego, co w dwóch pierwszych meczach turnieju: z Ghaną i Portugalią.",Jedynego gola w spotkaniu zdobył Thomas Mueller,
Polska przegra. Sama tego chce,"Poza władzami Wrocławia, nikt nie zainteresował się promocją organizacji Expo 2012 w tym mieście. W poniedziałek dojdzie do głosowania, które wskaże organizatora imprezy. Nie pojedzie tam ani premier, ani prezydent - pisze ""Polska"".","Z Wrocławiem konkurują Korea Południowa i Maroko. Nasi rywale przed finałową rywalizacją są w pełnej mobilizacji: marokański Tanger będzie reprezentował osobiście król Mohammed VI. Z kolei walkę o głosy dla Josu w Korei Południowej zapowiadają prezydent tego kraju Roh Moo-hyun i premier Han Duck-soo. Twarzą naszej delegacji będzie Bogdan Borusewicz, marszałek Senatu. Jedzie z łapanki. Jak sam przyznaje – do Francji wybiera się awaryjnie, ponieważ nie było innych chętnych. Borusewicz niewiele pomoże polskiej kandydaturze. Nie zna nawet angielskiego, a trzeba przekonać delegatów ponad 130 państw. – Z Polski płynie jasny sygnał, że nam na Expo nie zależy – twierdzą znawcy polityki międzynarodowej, z którymi rozmawiała gazeta. Wyjaśniają, że delegaci reprezentujący swoje kraje w Paryżu to dyplomaci. W ich rozumieniu, w ważnej sprawie państwo wysyła prezydenta, premiera albo ministra spraw zagranicznych. Inni się nie liczą. Tymczasem Tusk zadzwonił tylko do szefów rządów trzech europejskich państw. Promocja Polski przed Expo kosztowała 14 mln zł. Maroko również wydało 14 mln, ale euro. Korea miała zaś wydać dużo więcej niż konkurencja razem wzięta. Ile? Tego nie zdradza - pisze ""Polska"".",Możemy stracić Expo na własne zyczenie,
"May o ""obsesji"" na punkcie niepodległości Szkocji","Nie ma ekonomicznego uzasadnienia dla rozpadu Zjednoczonego Królestwa, ani rozluźniania łączących nas więzi - oświadczyła brytyjska premier Theresa May, przemawiając w Glasgow na szkockiej konferencji Partii Konserwatywnej.","Reuters odnotowuje, że May zaatakowała w tym wystąpieniu szkockich nacjonalistów, zarzucając im ""obsesję"" na punkcie niepodległości Szkocji. Szkocka pierwsza minister Nicola Sturgeon (szefowa autonomicznego rządu) wielokrotnie mówiła, że możliwe jest dążenie do nowego referendum w sprawie niepodległości Szkocji w razie ""twardego Brexitu"". Jej zdaniem w 2014 roku szkoccy wyborcy zagłosowali przeciwko niepodległości m.in. ze względu na gwarancję partnerskiego traktowania w ramach Wielkiej Brytanii oraz utrzymania członkostwa w Unii Europejskiej, ale od czasu ubiegłorocznego referendum w sprawie Brexitu obie te obietnice zostały złamane.

May zapewniła w Glasgow, że ekonomiczne racje przemawiające za utrzymaniem Zjednoczonego Królestwa ""nigdy nie były silniejsze"". Podkreśliła też, że żadne decyzje podejmowane obecnie przez szkocki parlament nie będą cofnięte po Brexicie.

Brytyjska premier zapowiada rozpoczęcie procedury Brexitu (uruchomienie artykułu 50. traktatu lizbońskiego) przed końcem marca. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Gotowi na wojnę? Nowa Strategia Bezpieczeństwa Narodowego,"""W sąsiedztwie Polski istnieje ryzyko konfliktów o charakterze regionalnym i lokalnym, które mogą nas angażować pośrednio lub bezpośrednio"" - głosi bodaj najważniejsze zdanie nowej Strategii Bezpieczeństwa Narodowego. Pokazuje ona jak bardzo na niekorzyść zmieniła się ocena bezpieczeństwa Polski, głównie z powodu działań Rosji.","Nowa Strategia Bezpieczeństwa Narodowego Polski dokumentuje najpoważniejszą dotąd zmianę w narodowej polityce bezpieczeństwa - polegającej na przyjęciu do wiadomości przez najwyższe władze kraju i zapisanie w strategicznym dokumencie, że po raz pierwszy od odzyskania niepodległości w 1989 roku może nam grozić wojna. BBN ogłosiło ""doktrynę Komorowskiego"". Mniej misji zagranicznych, Polska ma się bronić Bezpieczeństwo... czytaj dalej » Konsekwencje tego zapisu mają znaczenie nie tylko formalne: wszak od ponad pół roku żyjemy w warunkach wojny toczącej się na wschodnich peryferiach jednego z naszych wschodnich sąsiadów – i angażującej jako agresora innego z nich. Będą stanowić podstawę dla wielu innych dokumentów jawnych i utajnionych, w tym doktryny obronnej, która będzie musiała ""odpowiedzieć"" na tak wyraźnie podkreślone zagrożenie. Kiedy ponad 7 lat temu w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego, wtedy pod kierownictwem Władysława Stasiaka, podlegającego bezpośrednio prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu opracowywano poprzednią Strategię Bezpieczeństwa Narodowego, mało kto przewidywał co wkrótce się stanie. Na pewno zaś żadne z nielicznych obaw do tego dokumentu nie trafiły. Gdy chodzi o zagrożenia, czytamy w nim bowiem, że obecne ""wyzwania wykraczają poza tradycyjnie rozumiane zagrożenia bezpieczeństwa"", a “w dającej się przewidzieć perspektywie istnieje małe prawdopodobieństwo wybuchu konfliktu zbrojnego na dużą skalę"". Strategia z 2007 roku co prawda dopuszczała możliwość wybuchu konfliktów o charakterze lokalnym, ale stwierdzała, że ""Polska nie będzie bezpośrednio zaangażowana"". Te słowa straciły na aktualności mniej więcej rok po ich zapisaniu: w sierpniu 2008 po rosyjskich prowokacjach wybuchła wojna gruzińsko-rosyjska, zakończona klęską politycznego sojusznika Polski. Był to pierwszy dowód na to, że Władimir Putin, przemawiający na szczycie NATO kilka miesięcy wcześniej, nie żartował. Konflikt wybuchł, a Polska zaangażowała się w niego – choć tylko politycznie – to jednak bezpośrednio. USA wspólnie z Europą przeciw nowym zagrożeniom Nowa koncepcja... czytaj dalej » O potrzebie stworzenia nowej strategii w reakcji na coraz bardziej agresywną politykę Rosji wielokrotnie mówił obecny szef BBN gen. prof. Stanisław Koziej. Zanim jednak zaczął powstawać nowy dokument narodowy, gen. Koziej próbował walczyć na forum Unii Europejskiej o stworzenie strategii unijnej – bez powodzenia. Rozpętanie przez Rosję w 2014 roku wojny na wschodnich kresach Ukrainy i uświadomione w związku z tym fundamentalne zmiany w postrzeganiu polskiego bezpieczeństwa narodowego przesądziły o zapisaniu w nowej polskiej strategii słów, które nigdy po 1989 roku się w niej nie pojawiły: że wojna z udziałem Polski jest możliwa, a cały kraj – nie tylko jego siły zbrojne – powinien się na taką ewentualność dobrze przygotować. Trudno o większy kontrast z zapisami poprzedniego dokumentu. Ujawnione dotąd fragmenty nowej Strategii – całość czeka bowiem na podpis prezydenta Bronisława Komorowskiego – nie pozostawiają wątpliwości: głównym zagrożeniem dla polskiego bezpieczeństwa jest Rosja. Dokument, choć nie nazywa jej wprost wrogiem, to zarzuca: ""odbudowywanie mocarstwowej pozycji przez Rosję kosztem jej otoczenia oraz nasilenie się polityki konfrontacyjnej ze strony Federacji Rosyjskiej"". Komorowski chce się uczyć na ukraińskich błędach. ""Trzeba skutecznie zwiększyć odporność państwa polskiego"" Trzeba skutecznie... czytaj dalej » Oczywiście najważniejszym tego dowodem ma być konflikt na wschodzie Ukrainy. Agresywna polityka Moskwy ma dla naszego kraju rodzić szereg rozmaitych militarnych i nie-militarnych zagrożeń: „Zagrożenia dla naszego kraju, w niesprzyjających okolicznościach, mogą przyjąć charakter niemilitarny i militarny. W przypadku tych ostatnich mogą one przybrać postać zagrożeń kryzysowych i wojennych, tj. konfliktów zbrojnych o różnej skali – od działań zbrojnych (poniżej progu klasycznej wojny) do mniej prawdopodobnego konfliktu na dużą skalę”. Wojna jest więc zdaniem autorów Strategii mało prawdopodobna, ale – możliwa. W związku z tym Strategia formułuje trzy priorytety polskiej polityki bezpieczeństwa, mające przede wszystkim przygotować kraj na ewentualny konflikt, a dopiero na drugim i trzecim miejscu uchronić przed nim poprzez udział w sojuszu obronnym i zapobiec przez działania na arenie międzynarodowej. Tak więc pierwszy priorytet działań państwa w sferze bezpieczeństwa ma polegać na “zapewnieniu bezpieczeństwa własnym obywatelom oraz terytorium państwa, wsparciu obrony państw sojuszniczych, a następnie na udziale w reagowaniu na zagrożenia poza terytorium sojuszniczym”. Takie sformułowania jasno pokazują, że Polska mniej będzie się angażować w dalekie operacje wojskowe, a główny wysiłek obronny skupi na własnym terytorium oraz tych działaniach sojuszniczych, które wprost służą obronie kolektywnej. Zresztą kolejny priorytet formułuje to już dosłownie, bo ma nim być: “wspieranie konsolidacji NATO wokół funkcji obronnej, w tym strategicznego wzmocnienia jego wschodniej flanki”. Polscy żołnierze będą ćwiczyć w Alpach. Skorzystają ze szwajcarskich ośrodków Polscy żołnierze... czytaj dalej » Dla realizacji tego, ale nie tylko tego postulatu „priorytetowe znaczenie ma współpraca z USA”. Sygnalizuje to nie tylko gotowość do wspólnych ćwiczeń, jak najczęstszego i jak największego przyjmowania na terytorium Polski żołnierzy i instalacji obronnych Stanów Zjednoczonych, ale także współpracy przemysłowej przy czekających polską armię zakupach zbrojeniowych. W relacjach z Rosją natomiast istotne ma być: „rozwiązywanie trudnych spraw z uwzględnieniem standardów prawa międzynarodowego”. To najbardziej ogólnikowy zapis, jaki tylko można sobie wyobrazić, zwłaszcza że poprzednia Strategia widziała we współpracy z Rosją metodę zwiększenia stabilności regionu i skuteczności samego NATO! Dopiero na trzecim miejscu wśród polskich priorytetów bezpieczeństwa znalazły się działania na rzecz: „wzmocnienia ONZ, kontynuacja starań o dokonanie przeglądu norm prawa międzynarodowego oraz wzmacniania skuteczności regulacji w obszarze kontroli zbrojeń i rozbrojenia, odbudowa znaczenia OBWE”. To najwyraźniej dowód na brak wiary ze strony autorów Strategii w instytucje porządku międzynarodowego, którym przecież nie udało się ani przewidzieć ani powstrzymać wybuchu konfliktu w bezpośrednim sąsiedztwie Polski. Jedno z najciekawszych sformułowań nowej Strategii Bezpieczeństwa Narodowego RP dotyczy jednak konkretnych działań. “Działania w sferze militarnej ukierunkowane są na utrzymywanie i demonstrowanie wszechstronnej gotowości państwa do skutecznego reagowania na militarne zagrożenia dla niepodległości i integralności terytorialnej Polski” – głosi dokument, a domyślać się należy, że stoi za tymi słowami determinacja do aktywnego prezentowania gotowości sił zbrojnych do odparcia ewentualnych zagrożeń. ""Polskie Kły"" nie dość ostre. Zniechęcą Rosję do agresji? Polskie wojsko ma... czytaj dalej » Dzieje się to głównie poprzez ćwiczenia – z wykorzystaniem realistycznych scenariuszy – dalej poprzez wzmacnianie kadrowe i sprzętowe jednostek wojskowych na kierunkach ewentualnych zagrożeń (wicepremier minister obrony Tomasz Siemoniak właśnie zapowiedział takie działania na wschodzie kraju) a także poprzez realne demonstrowanie zdolności bojowych w działaniach sojuszniczych. Polska od stycznia 2015 po raz kolejny (6. rotacja i pierwsza rok po roku) weźmie np. udział we wzmocnionej NATO-wskiej misji patrolowania przestrzeni powietrznej krajów nadbałtyckich i na stałe udostępnia w tym celu jedno z lotnisk wojskowych – w Malborku. Nie są wykluczone inne operacje, np. morskie, pokazujące gotowość polskich sił zbrojnych do aktywnego przeciwdziałania potencjalnym napaściom. Strategia Bezpieczeństwa Narodowego jest konstytucją – lub jak kto woli – kręgosłupem systemu bezpieczeństwa narodowego. Stąd jej zapisy są punktem odniesienia nie tylko dla polityki bezpieczeństwa, spraw zagranicznych czy gospodarczej – ale i dla kolejnych bardziej konkretnych dokumentów, w tym doktryny obronnej i planów działania sił zbrojnych, a także – co bardzo istotne – są czytane przez naszych partnerów za granicą: sojuszników i inne kraje. Stanowcze podkreślenie determinacji i gotowości do obrony własnego terytorium, wskazanie Rosji jako elementu zagrożenia w regionie i skupienie własnej roli w sojuszu zbrojnym na obronie kolektywnej, powinno być jasnym sygnałem, że Polska nie zamierza bezczynnie patrzeć na agresję za naszymi wschodnimi granicami. Wewnątrz kraju natomiast nowe brzmienie Strategii przynosi komunikat być może niewesoły, ale przynajmniej szczery: czasy spokoju – i być może pokoju – się skończyły.",Polskie wojsko jest przygotowane na konflikt,
Seremet musi odejść,"Dziś był jedynym, który w Sejmie bronił prokuratury. Powtarzał, że nie doszło do wycieku, a do upublicznienia. Poza tym, jego zdaniem, śledczy robili wszystko według procedur. Ale nie pomogło. Premier Ewa Kopacz dała jasny sygnał - prokurator generalny Andrzej Seremet też musi odejść. Łukasz Frątczak",Źródło: tvn24,,
Nowy sędzia Trybunału może już orzekać,"Sędzia Zbigniew Jędrzejewski został włączony do składu orzekającego Trybunału Konstytucyjnego - wynika z informacji na stronie TK. Został on wybrany przez Sejm w miejsce Mirosława Granata, którego kadencja dobiegła końca. W czwartek ślubowanie od nowego sędziego TK przyjął prezydent.","Według informacji na stronie TK, skład orzekający Trybunału liczy obecnie 12 osób. Poza sędzią Jędrzejewskim jest to prezes TK Andrzej Rzepliński, wiceprezes Stanisław Biernat oraz: Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz, Stanisław Rymar, Piotr Tuleja, Marek Zubik, Małgorzata Pyziak-Szafnicka, Andrzej Wróbel, Leon Kieres, Piotr Pszczółkowski i Julia Przyłębska. Status sześciu innych sędziów - jak wskazano - ""wynika z wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 3 grudnia 2015 r."" ws. ustawy o Trybunale. Jak czytamy na stronie TK, trzech sędziów wybranych w październiku zeszłego roku przez poprzedni Sejm - Roman Hauser, Andrzej Jakubecki i Krzysztof Ślebzak - ""oczekuje na złożenie ślubowania"", natomiast trzech wybranych w grudniu - Henryk Cioch, Lech Morawski i Mariusz Muszyński - ""oczekuje na podjęcie obowiązków sędziowskich"". Sędzia Jędrzejewski zastąpił w TK sędziego Granata, którego kadencja zakończyła się w środę. Dziewięcioletnia kadencja Jędrzejewskiego zakończy się 28 kwietnia 2025 r. - Cieszę się, że dziś mogę od pana sędziego odebrać ślubowanie, cieszę, bo oznacza ono, że Trybunał Konstytucyjny składa się w tym momencie - tak jak przewiduje to konstytucja, znowu z 15 sędziów - mówił w czwartek prezydent Andrzej Duda podczas uroczystości ślubowania nowego sędziego w Pałacu Prezydenckim, zwracając się do Jędrzejewskiego. Dodał, że w osobie Jędrzejewskiego ""emanuje wola Sejmu co do wyboru sędziego TK, a poprzez wolę Sejmu, także wola suwerena"". Jak podkreślił prezydent, uzupełnieniem wyboru na sędziego TK jest złożenie ślubowania przed prezydentem. - Akt ten ma charakter nie tylko ustawowy, ale ma charakter istotnie symboliczny, albowiem to prezydent RP jest najwyższym przedstawicielem polskiego państwa, a zarazem jest gwarantem ciągłości władzy państwowej - mówił Duda. Od kilku miesięcy trwa kryzys wokół TK, który od końca listopada do początku kwietnia nie wydawał innych orzeczeń niż związanych ze sprawami TK. 3 grudnia zeszłego roku TK orzekł o niekonstytucyjności przepisu ustawy o TK, w zakresie w jakim był podstawą wyboru przez poprzedni Sejm dwóch nowych sędziów TK - w miejsce tych, których kadencja wygasa w grudniu. Tym samym TK uznał, że wybór pozostałej trójki - Hausera, Jakubeckiego i Ślebzaka - był zgodny z konstytucją. Prezydent do dziś nie odebrał od tych trzech sędziów ślubowania. Autor: ts/ja / Źródło: PAP",,
Wielka debata na stadionie. Poroszenko straszy: za Zełenskim stoi Rosja,"Na Stadionie Olimpijskim w Kijowie odbyła się w piątek wieczorem debata kandydatów na prezydenta Ukrainy. Wołodymyr Zełenski wystąpił jako pierwszy i oświadczył, że sam głosował na Petra Poroszenkę w poprzednich wyborach, lecz się wtedy pomylił. Urzędujący prezydent odpowiedział, że jego kontrkandydat jest opakowaniem, w którym ukrywa się Moskwa.","Showman telewizyjny Zełenski i urzędujący prezydent Poroszenko mieli wystąpić na dwóch oddzielnych scenach, jednak na samym początku spotkania szef państwa nieoczekiwanie przeszedł na scenę swego przeciwnika. Według policji na stadionie ich pojedynkowi przyglądało się 22 tysiące osób. Zwolennicy Poroszenki i Zełenskiego stali przed scenami swoich kandydatów, oddzieleni kordonem policji. Po stronie Zełenskiego ludzi było zdecydowanie mniej. Druga tura wyborów prezydenckich na Ukrainie odbędzie się w niedzielę. Pierwszy na scenę wyszedł Zełenski. - Czy mogłem sobie wyobrazić, że ja, prosty chłopak z Krzywego Rogu, będę walczył z prezydentem Ukrainy, którego wybraliśmy w 2014 roku? Co najciekawsze, sam głosowałem na Poroszenkę, ale się pomyliłem. My wszyscy się pomyliliśmy - powiedział. - Czy mogliśmy wtedy pomyśleć, że jego hasło 'żyć po nowemu' będzie oznaczało dla nas 'jak przetrwać'? Że jego obietnica, że ludzie się wzbogacą, będzie oznaczała wzbogacenie się jego samego? - pytał. Zełenski oświadczył, że w poprzednich wyborach ludzie głosowali na jednego Poroszenkę, a wybrali zupełnie innego. - Ponieważ istnieje dwóch Poroszenków. Pierwszy krzyczy ""Putin, ja ci pokażę"", a drugi przekazuje po cichu pozdrowienia Putinowi do Moskwy. Pierwszy mówi, że oddał swój biznes pod zarządzanie zewnętrznej firmie, a drugi powiększa swój majątek o 82 razy w ciągu roku. Ja nie jestem politykiem, jestem prostym człowiekiem, który przyszedł złamać ten system. Ja jestem wynikiem pańskich błędów i obietnic - powiedział Zełenski. Prezydent Petro Poroszenko oświadczył natomiast, że Zełenski jest ""ładnym opakowaniem, w którego wnętrzu siedzą ludzie (byłego premiera Mykoły - red.) Azarowa, ludzie (obalonego w 2014 r. prezydenta Wiktora - red.) Janukowycza, piąta kolumna, Rosjanie i zbiegli z kraju oligarchowie"". - Jeszcze nie mamy wyników wyborów prezydenckich, a oni już podnieśli głowy i wczoraj przyszli po Prywatbank - podkreślił Poroszenko, odnosząc się do partnera biznesowego Zełenskiego, oligarchy Ihora Kołomojskiego, który chce odzyskać znacjonalizowany w 2016 r. największy bank komercyjny Ukrainy. W pewnym momencie dyskusji obaj kandydaci uklękli na scenie, na której występowali. Stało się to po oświadczeniu Zełenskiego, że gotów jest uklęknąć przed każdą matką, która nie doczekała się powrotu syna z frontu wojny w Donbasie, i przed każdym dzieckiem, które straciło tam swojego ojca. Zełenski uklęknął zwrócony w stronę publiczności. Poroszenko uczynił to, zwracając się w stronę ukraińskiej flagi, która znajdowała się na scenie. W świetle ordynacji wyborczej spotkanie Zełenskiego i Poroszenki na stadionie nie było debatą, lecz zwykłą imprezą agitacyjną. Według wytycznych Centralnej Komisji Wyborczej, debata przewidziana prawem powinna odbyć się w studiu telewizji publicznej. Na debacie w studiu, po spotkaniu na stadionie, stawił się tylko Petro Poroszenko. Miejsce Zełenskiego pozostało puste. Pierwsza tura wyborów prezydenckich odbyła się na Ukrainie 31 marca. Zełenski zajął wówczas pierwsze miejsce, uzyskując 30,2 procent poparcia. Na Poroszenkę zagłosowało niemal 16 procent uprawnionych. Według czwartkowego sondażu Zełenskiego zamierza poprzeć 52 procent uczestników badania, jego przeciwnika natomiast, urzędującego prezydenta Petra Poroszenkę 19 procent. Kolejne 19 procent respondentów nie zdecydowało jeszcze, na kogo odda swój głos, 10 procent nie zamierza iść do urn - wynika z sondażu. Autor: ft/adso / Źródło: PAP",Pierwsza tura wyborów prezydenckich na Ukrainie - wyniki,
Pół tony złota. Ukraińcy na tropie szwajcarskich skrytek byłego prezydenta,Ukraińskie władze trafiły w Szwajcarii na ślad złota wywiezionego z kraju przez ukrywającego się obecnie w Rosji byłego prezydenta Wiktora Janukowycza – ogłosił w poniedziałek ukraiński prokurator generalny Jurij Łucenko.,"Wcześniej tego dnia jeden z zastępców Jurija Łucenki, Jewhen Jenin, poinformował, że chodzi o ponad pół tony kruszcu. - Nie mogę na razie mówić, do kogo należy skrytka ze złotem, żeby nie zaszkodzić śledztwu. Mogę jednak potwierdzić, że w Szwajcarii znaleziono dużą ilość złota, które należy do człowieka blisko związanego z tak zwaną ""rodziną"" Janukowycza – powiedział Łucenko. Prokurator zapewnił, że Kijów podejmuje starania, by złoto powróciło do kraju. Ujawnił także, że na jego ślad natrafiono w wyniku współpracy osób z otoczenia Janukowycza, które mieszkają na Ukrainie, z prokuraturą. Według władz ukraińskich ekipa Janukowycza w czasie jego trzyletnich rządów zaciągnęła 40 miliardów dolarów pożyczek. Część tych pieniędzy jest poszukiwana. W kwietniu władze przejęły 1,5 miliarda dolarów zamrożonych na ukraińskich kontach Janukowycza. Zgodnie z decyzją sądu środki te trafiły do budżetu państwa. Janukowycz zbiegł do Rosji w lutym 2014 roku w wyniku wydarzeń określanych jako rewolucja godności. Manifestacje odbywały się na kijowskim Majdanie Niepodległości. Rozpoczęły się 21 listopada 2013 roku, gdy ówczesne władze Ukrainy ogłosiły, że odkładają podpisanie umowy stowarzyszeniowej z UE. W wyniku brutalnych działań sił bezpieczeństwa przeciwko demonstrantom wiece przekształciły się w protesty przeciwko ekipie Janukowycza. W walkach ulicznych zginęło ponad 100 osób. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
"Obrazy zbyt cenne, aby je wystawiać. Pójdą pod młotek","Decyzja irlandzkiej fundacji, by sprzedać na aukcji sześć obrazów, które czterokrotnie padały łupem złodziei i których od 20 lat nie wystawiano ze względu na ich wartość, wywołała w Irlandii oburzenie - pisze portal Art Market Monitor i gazeta ""New York Times"".","Także część członków zarządu fundacji jest przeciwna wystawieniu na licytację 9 lipca w Londynie dziewięciu obrazów, w tym sześciu takich jak mistrzów jak Rubens, David Teniers Młodszy i Francesco Guardi. Na sprzedaż w domu Christie's wystawiono m.in. dwie prace Rubensa - przepiękną ""Głowę brodatego mężczyzny"", której szacunkowa cena wynosi 3,2-4,7 mln dolarów, i ""Wenus błagającą Jowisza"" wycenianą na 1,9-2,8 mln dolarów. Sprzedaż wszystkich obrazów może przynieść w sumie 12,5 mln dolarów. Pieniędzy potrzebuje fundacja zarządzająca Russborough House - okazałą palladiańską rezydencją arystokratyczną, 40 km od Dublina, i przechowywaną tam kolekcją dzieł sztuki. Szefowie fundacji twierdzą, że nadal narażona jest ona na kradzieże, a sama rezydencja wymaga napraw. Prezes fundacji Eric Blatchford oświadczył, że obrazy zgłoszone do aukcji ""nie były wystawiane ani w Russborough, ani nigdzie indziej od prawie 20 lat i nie ma widoków na to, by wróciły do Russborough, ze względu na ich wartość, i jest to względnie sensowna opcja"", by je sprzedać. Rozpętała się burza. Muzea wyprzedają dzieła ze swych kolekcji zwykle albo na zakup bardziej do nich pasujących albo w razie naprawdę bardzo poważnych kłopotów. Takie stanowisko przedstawiło Stowarzyszenie Muzeów Irlandzkich. Według niego powierzone w opiekę dzieła przekazane narodowi wolno sprzedawać jedynie w wyjątkowych okolicznościach. Co więcej, stowarzyszenie podkreśla, że Rada Irlandzkiego Dziedzictwa Narodowego ustanowiła właściwe dla takich sytuacji standardy. Niestety, nie mają one mocy obowiązującej. Kwartalnik artystyczny ""The Irish Arts Review"" rozpoczął zbiórkę podpisów pod petycją domagającą się wstrzymania aukcji. Irlandzkie Towarzystwo Georgiańskie, zasłużone dla ochrony i konserwacji wybitnych przykładów architektury i sztuki użytkowej w całej Irlandii, zmusiło swego przedstawiciela w zarządzie fundacji do rezygnacji ze stanowiska, kiedy okazało się, że głosował za sprzedażą dzieł bez przeprowadzenia konsultacji społecznych. Pozarządowa organizacja irlandzka An Taisce, czyli ""narodowy trust na rzecz Irlandii"", a dosłownie w języku irlandzkim ""magazyn"", ""skarbiec"", stojąca na straży środowiska i dziedzictwa narodowego, apeluje o podjęcie działań politycznych, by obrazy pozostały w kraju. Także część zarządu fundacji jest podobnego zdania, jak jej członkini i zarazem szefowa działu edukacji i sztuki w dublińskim Trinity College. Carmel O’Sullivan uważa, że fundacja ma moralny obowiązek zadbać, by darowane narodowi obrazy zachować dla kolejnych pokoleń. W ciągu minionych 40 lat kolekcja sztuki w rezydencji Russborough, wybudowanej w połowie XVIII w., przyciągała zarówno złodziei należących do Irlandzkiej Armii Republikańskiej (IRA), jak i ponad milion zwiedzających rocznie - pisze ""NYT"". Pałac w Russborough o imponującej 210-metrowej fasadzie powstał dla pierwszego earla Milltown, syna dublińskiego piwowara i wnuka brytyjskiego żołnierza, który przybył w końcu XVII w. do Irlandii. Monumentalna budowla należy do wielkich wiejskich rezydencji bogatych angielskich rodzin protestanckich w zasadniczo katolickiej Irlandii i jest jedną z największych. Stanowi imponujący przykład palladianizmu z połowy XVIII w. - klasycyzującego stylu w architekturze zapoczątkowanego przez renesansowego architekta Andreę Palladia (1508-1580), a charakterystycznego zwłaszcza dla Anglii, Holandii, a pod koniec XVIII wieku - także dla architektury klasycyzmu polskiego. Cechuje go ścisła symetria planu i stosowanie tzw. wielkiego porządku - pilastrów, kolumn lub półkolumn obejmujących kilka kondygnacji. Polskie przykłady palladianizmu znaleźć można w dziełach wybitnego holenderskiego architekta Tylmana z Gameren działającego w Polsce (pałac Krasińskich i Kościół Sakramentek w Warszawie), Dominika Merliniego i Alfreda Kubickiego. Pałac Russborough po II wojnie światowej przeszedł w ręce Alfreda Beita, brytyjskiego arystokraty, dziedzica fortuny czerpiącej z afrykańskich kopalni złota i diamentów, kolekcjonera sztuki, a także honorowego obywatela Irlandii. Do Russborough w ten sposób przybyła druga kolekcja sztuki. Pierwszą, po śmierci ostatniego księcia Milltown, przekazano irlandzkiej Galerii Narodowej. Złodziei przyciągała ta nowa. W 1974 r. bojownicy IRA, uzbrojeni w kałasznikowy, napadli na siedzibę Beitów, związali baroneta, jego żonę zamknęli w piwnicy, a sami uciekli z 19 obrazami, m.in. Vermeera, Rubensa, Goyi i Gainsborough. Odnaleziono je na szczęście po ogólnokrajowych poszukiwaniach w niecałe dwa tygodnie później. W 1976 r. Beitowie przekształcili swoją siedzibę i kolekcję w fundację, która udostępniła je publiczności w 1978 r., co nie zapobiegło kolejnym trzem kradzieżom. Fundacją Alfreda Beita zarządza gremium, w którego skład wchodzą osoby z irlandzkich organizacji, m.in. takich jak An Taisce, dublińskie Trinity College i Galeria Narodowa, której Beitowie w 1987 r. zapisali olbrzymią część kolekcji malarstwa, w tym najlepsze obrazy Vermeera, Goi i Gainsborough, zdecydowanie lepsze od sprzedawanych obecnie. Sprawa rezydencji i kolekcji w Russborough rzuca światło na sytuację wielu innych pałaców i przechowywanych tam dzieł sztuki. Koszty unowocześniania oświetlenia, klimatyzacji - koniecznej ze względu na dzieła - dla wielu właścicieli są zaporowe. Jak pisze NYT, Irlandia, od dekady cierpiąca z powodu zaciskania pasa, na ogół nie przychodzi z pomocą organizacjom kulturalnym i na ratunek zabytkom. Pozostaje też kwestia polityczna - wsparcia finansowego dla tzw. wielkich rezydencji, obciążonych historycznym związkiem z brytyjskim kolonializmem. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
Hunia nowym szefem Agencji Wywiadu,"Szefem Agencji Wywiadu będzie gen. Maciej Hunia, obecny szef Służby Wywiadu Wojskowego - zdecydował premier. Donald Tusk postanowił też, że nie będzie rewolucji w strukturze służb specjalnych m.in. połączenia cywilnej służby wywiadowczej z wojskową.","Hunia ma zastąpić Andrzeja Ananicza, który kierował Agencją Wywiadu przez ostatnie trzy miesiące. Służbą Wywiadu Wojskowego ma pokierować jeden z zastępców Huni. Decyzję ma podjąć szef MON. – Generał Hunia ma doświadczenie na stanowisku szefa SWW. A premierowi bardzo zależy, żeby Agencją Wywiadu kierowała osoba, która jest w stanie dobrze ułożyć sobie współpracę ze służbami wojskowymi i stworzyć jednolity system pracy służb specjalnych po to, by zadbać o bezpieczeństwo naszych misji zagranicznych (w Afganistanie, Czadzie i Iraku – red.) - uzasadniał decyzję kadrową premiera Jacek Cichocki, sekretarz kolegium ds. służb specjalnych. Hunia, który przez wiele lat był szefem kontrwywiadu cywilnego. Potem kierował departamentem Kontrwywiadu Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Kiedy odszedł z ABW media spekulowały, że przeszedł do Agencji Wywiadu jako jej oficjalny polski przedstawiciel przy czeskich służbach specjalnych w Pradze. Cichocki poinformował dziennikarzy, że premier podziękował Ananiczowi za to, że zgodził się objąć stanowisko szefa AW tylko na pewien czas, gdyż jego plany zawodowe są związane z pracą na uniwersytecie. Tymczasem ""Gazeta Wyborcza"" napisała, powołując się na bliskiego współpracownika Ananicza, że miał on żal, iż wykorzystano go do wyczyszczenia AW po rządach PiS. Wywiad wojskowy i cywilny oddzielnie Decyzja o zmianach w AW to nie wszystko. Cichocki poinformował, że premier zadecydował, że na razie nie będzie żadnych zmian strukturalnych w służbach specjalnych. – Nie będzie połączenia wywiadu wojskowego z cywilnym – podkreślił Cichocki. Media pisały, że premier miał złożyć projekt połączenia cywilnej Agencja Wywiadu i wojskowej Służby Wywiadu Wojskowego miał na posiedzeniu Kolegium ds. Służb Specjalnych. Spekulowano też, że Platforma Obywatelska będzie chciała przenieść bezpośredni nadzór premiera nad służbami do resortów: Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji – w przypadku ABW oraz do Ministerstwa Spraw Zagranicznych – w przypadku Agencji Wywiadu. Cichocki powiedział, że premierowi zależy na stabilizacji służb specjalnych. Mają się one skupić na ochronie polskich misji zagranicznych i stworzeniu tzw. ""tarczy antykorupcyjnej"", czyli chronić przed korupcją procesy prywatyzacyjne i główne przetargi w resortach.",Agencja Wywiadu ma nowego szefa,
Rupakias ekspresowo przed sądem. Świadkowie: zabił w obecności policji,"Zaledwie trzy dni wystarczyły, by Jorgos Rupakias, neofaszysta z reprezentowanego w parlamencie ruchu Złota Jutrzenka, stanął przed sądem w Atenach oskarżony o zabójstwo Pawlosa Fyssasa, greckiego lewicowego rapera.","Bunt imigrantów wybuchł w czasie kolacji. 10 strażników rannych Grecka policja... czytaj dalej »45-letni Rupakias, przeciwko któremu śledztwo powierzono policji antyterrorystycznej, pojawił się w sądzie w kamizelce kuloodpornej i przyznał się w czasie wielogodzinnej rozprawy do zabicia nożem popularnego muzyka. Twierdził jednak, że uczynił to w obronie własnej.Członkowie rodziny i przyjaciele Fyssasa zeznali, że do zabójstwa doszło w obecności patrolu policyjnego, który nie reagował. Fyssasowi zabójca zadał dwie rany nożem przed kawiarnią w zachodniej części Aten. Według świadków wcześniej między kilkoma grupami ludzi wywiązała się sprzeczka wywołana przebiegiem transmitowanego w telewizji meczu piłkarskiego. Rupakias opuścił kawiarnię, aby po chwili powrócić z grupą ludzi, którzy razem rzucili się na muzyka.Nazajutrz po zabójstwie policja przekazała prokurator Sądu Najwyższego Efterpi Gucamani akta około trzydziestu podobnych nigdy nie wyjaśnionych spraw przeciwko członkom tzw. milicji złożonych z działaczy i sympatyków Złotej Jutrzenki.Prokurator Gucamani wyraziła nadzieję, że odtąd dochodzenia przeciwko grupom bojowym Złotej Jutrzenki będą przebiegały sprawniej. Grecja stanęła. Gorąco na ulicach Aten, jedna osoba nie żyje Zamknięte... czytaj dalej »Grecki resort porządku publicznego zażądał odebrania wszystkim 18 deputowanym z ramienia ugrupowania Złota Jutrzenka ochrony policyjnej do czasu zakończenia wszystkich spraw sądowych dotyczących aktów przemocy ze strony członków tej partii.Wprawdzie władze Złotej Jutrzenki zaprzeczają, jakoby partia miała coś wspólnego z zabójstwem rapera, ale w śledztwie ustalono już, że morderca udał się na miejsce zbrodni bezpośrednio po rozmowie telefonicznej z kimś z biura kierownictwa dzielnicowego Złotej Jutrzenki. Chwilę wcześniej kontaktowało się ono telefonicznie z jednym z liderów krajowych neofaszystowskiego ugrupowania, deputowanym Jannisem Lagosem.Poparcie dla Złotej Jutrzenki w Grecji wzrosło od czasu ostatnich wyborów z 7 do 12 proc. Analitycy polityczni wiążą to z wprowadzania w życie przez rząd dotkliwych dla ludności cięć oszczędnościowych spowodowanych kryzysem gospodarczym.",,
"""Daliśmy jeszcze szansę Platformie Obywatelskiej""","W polityce nie wystarczy tylko cel anty-PiS, musi być także spójność ideowa i programowa - powiedział w ""Faktach po Faktach"" poseł Polskiego Stronnictwa Ludowego Marek Sawicki. Odniósł się do sobotniej propozycji PSL, by do wyborów parlamentarnych opozycja poszła w dwóch blokach. Posłanka Joanna Scheuring-Wielgus, która w eurowyborach startowała z listy Wiosny, przyznała, iż w jej ocenie majowe głosowanie pokazało, ""że szeroka koalicja od prawa do lewa nie zdała egzaminu"".","ZOBACZ CAŁE ""FAKTY PO FAKTACH"" W TVN24 GO >",,
"Formalnie tego batalionu nie ma. Ale żołnierze ""Wagnera"" ginęli w Syrii","W Syrii zginęły dziesiątki rosyjskich żołnierzy, którzy służyli w jednostce, która formalnie w ogóle nie istniała. Oficjalne straty wśród wojskowych są zdecydowanie zaniżone – pisze petersburska internetowa gazeta ""Fontanka"".","Dziennikarze ""Fontanki"" utrzymują, że w rosyjskiej operacji wojskowej w Syrii uczestniczył formalnie nieistniejący batalion pod dowództwem 46-letniego podpułkownika rezerwy Dmitrija Utkina, posługującego się pseudonimem ""Wagner"". ""Służby prasowe rosyjskiego ministerstwa obrony nie kłamią. Jednostki [Wagnera] w strukturach resortu nie ma. Niemniej jednak, jej wojskowi otrzymują prawdziwe ordery wojskowe"" – pisze fontanka.ru. Dziennikarze portalu ustalili, że batalion ""Wagnera"", wyposażony w ciężką broń piechoty i pojazdy opancerzone to prywatna firma wojskowa, która została sformowana z pozostałości Korpusu Słowiańskiego, walczącego w Syrii w 2013 roku. Rok później jej żołnierze brali aktywny udział w rosyjskiej aneksji Krymu. Walczyli także w szeregach rebeliantów w obwodzie ługańskim na Ukrainie. Na jesieni 2015 roku, kiedy Władimir Putin zdecydował rozpocząć operację wojskową w Syrii, batalion 'Wagnera"" wrócił do tego kraju. ""Fontanka"" pisze, że ""Wagnerem"" jest 46-letni podpułkownik rezerwy Dmitrij Utkin, który wcześniej był dowódcą oddziału specjalnego wywiadu wojskowego GRU, stacjonującego w obwodzie pskowskim. ""Po przeniesieniu do rezerwy Utkin pracował w prywatnej firmie Moran Security Group, która specjalizowała się w ochronie statków na obszarach, atakowanych przez piratów. W 2013 roku menedżerowie tej firmy zorganizowali Korpus Słowiański, który wyjechał do Syrii, by chronić prezydenta Baszara el-Asada. Rok później Utkin utworzył własny oddział. Człowiek ten jest znany z zamiłowania do estetyki i III Rzeszy, dlatego używa pseudonimu niemieckiego kompozytora i teoretyka muzyki okresu romantyzmu (Wilhelm Richard Wagner – red.)"" - relacjonowała fontanka.ru. Ilu żołnierzy batalionu ""Wagnera"" zginęło w Syrii? Rozmówcy petersburskiej gazety internetowej utrzymywali, że kilkudziesięciu. Główne straty oddział miał ponieść w walkach o Palmirę, łączącą wschodnią i zachodnią część Syrii, która została odbita z rąk dżihadystów 27 marca. O ludziach ""Wagnera"", którzy pojawili się w obwodzie donieckim, ukraińskie media poinformowały w styczniu. Sztab operacji antyterrorystycznej w Donbasie (ATO) raportował wówczas o ""niezidentyfikowanych oddziałach w pobliżu Gorłówki"". ""Niewykluczone, że są to ludzie terrorysty o pseudonimie [Wagner], którzy mogli być zaangażowani w likwidację zbuntowanych dowódców ugrupowań zbrojnych, w tym Aleksieja Mozgowoja i Pawła Driomowa"" – relacjonował sztab ATO. Rosyjski dziennikarz Jewgienij Norin napisał, że oddziały ""Wagnera"" tworzą weterani rosyjskich wojen lokalnych. ""Zaczęli działać wspólnie z żołnierzami rosyjskimi w czasie rosyjskiej aneksji Krymu. Ich zadaniem było rozbrajanie armii ukraińskiej na półwyspie. Pseudonim Wagner jest przypisywany oficerowi rosyjskiego specnazu, ale ludzie z Noworosji twierdzą, że jest nim były już oficer wywiadu"" - informował Norin. Autor: tas//gak / Źródło: fontanka.ru, UNIAN","Podpułkownik rezerwy Dmitrij Utkin, dowódca pododdziału ""Wagnera""",
"O sankcjach wobec Rosji za wojnę 
w Syrii Berlinowi ""nic nie wiadomo""","Rzecznik MSZ Niemiec Martin Schaefer oznajmił, że nie ma żadnych konkretnych propozycji sankcji wobec Rosji w związku z jej działaniami w Syrii. Tego dnia w stolicy Niemiec sytuację w Syrii omówią przedstawiciele pięciu krajów Zachodu.","- Nie znam obecnie nikogo, ani w Berlinie, ani gdzie indziej, kto by coś takiego proponował - powiedział Schaefer, odnosząc się do pytania zadanego przez jednego z dziennikarzy uczestniczącego w konferencji prasowej rządu. Schaefer dodał, że ""wszystko może być przedmiotem dyskusji"", ale o konkretnych planach nałożenia sankcji na Rosję, Iran czy inne państwo ""nic mu nie wiadomo"". Podkreślił, że od 2011 roku obowiązują sankcje nałożone przez ONZ i UE na reżim syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada. Po południu w stolicy Niemiec spotykają się przedstawiciele USA, Wielkiej Brytanii, Francji, Włoch i Niemiec, by szukać sposobów rozwiązania konfliktu syryjskiego.

Berlin zorganizował spotkanie po zerwaniu przez Stany Zjednoczone w poniedziałek rozmów z Rosją w sprawie realizacji porozumienia z 9 września o zawieszeniu broni w Syrii. USA oskarżyły Moskwę o niedotrzymywanie zobowiązań wstrzymania walk i zapewnienia, że pomoc dotrze do oblężonych miast. Zerwanie rozmów nastąpiło po zniszczeniu w bombardowaniach szpitala w opanowanej przez rebeliantów części Aleppo.

Schaefer zastrzegł, że rozmowy w Berlinie odbędą się na szczeblu dyrektorów politycznych MSZ i doradców, dlatego nie należy spodziewać się informacji dla opinii publicznej. Tematem rozmów będą kwestie pomocy humanitarnej dla Aleppo, reaktywacja procesu politycznego oraz warunki ponownego podjęcia rozmów z Rosją - wyjaśnił rzecznik MSZ.

Bez porozumienie USA i Rosji nie ma szans na rozwiązanie konfliktu w Syrii - podkreślił Schaefer. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Niemiecki kardynał: oburzenie skandalami pedofilskimi w Kościele to hipokryzja,"Niemiecki kardynał Walter Brandmueller uważa, że oburzenie, jakie wywołuje skandal z molestowaniem seksualnym w Kościele katolickim, jest hipokryzją. Jego zdaniem odzwierciedla to, co dzieje się w całym społeczeństwie.","Agencji dpa kardynał powiedział, że ""to, co dzieje się w Kościele, jeśli chodzi o molestowanie, niczym nie różni się od tego, co dzieje się w społeczeństwie"". Argumentował, że molestowanie seksualne ""w żadnym razie nie jest zjawiskiem specyficznie katolickim"". Jego zdaniem prawdziwym skandalem jest to, że przedstawiciele Kościoła nie odróżniają się tu od reszty społeczeństwa. Za ""oderwanie od rzeczywistości"" Brandmueller uznał ""zapominanie bądź przemilczanie tego, że 80 procent przypadków molestowania w środowisku kościelnym dotyczyło młodocianych chłopców, a nie dzieci"". Oświadczył też, że jest ""statystycznie udowodnione"", iż istnieje związek między molestowaniem a homoseksualizmem.

Zdaniem kardynała homoseksualiści nie powinni zostawać księżmi, ""z tej prostej przyczyny, że skłonności homoseksualne są bardzo trudne do przezwyciężenia"".

Agencja dpa podkreśla, że przebywający w Watykanie Brandmueller, który w sobotę kończy 90 lat, należy do grupy konserwatywnych kardynałów, którzy często rzucali wyzwania także papieżowi. Jest uważany za jednego z najostrzejszych krytyków modernizacji Kościoła prowadzonej przez papieża Franciszka. We wrześniu przewodniczący Konferencji Episkopatu Niemiec kardynał Reinhard Marx prosił o wybaczenie ofiary ""masowego molestowania seksualnego pod dachem Kościoła"".

- Zbyt długo w Kościele negowano to molestowanie, odwracano wzrok i tuszowano. Za tę porażkę i za cały ból proszę o wybaczenie - powiedział Marx w Fuldzie, przedstawiając wyniki studium obszernie dokumentującego seksualne wykorzystywanie dzieci i młodzieży przez katolickich duchownych w minionych dziesięcioleciach.

Kardynał mówił o zniszczonym zaufaniu do Kościoła, podkreślał, że wstydzi się za te przestępstwa, których dopuścili się przedstawiciele Kościoła, za tych, którzy odwracali wzrok, nie chcieli przyjąć do wiadomości tego, co się stało i nie troszczyli się o ofiary. W zamówionym przez Konferencję Episkopatu Niemiec raporcie, sporządzonym przez konsorcjum badawcze uniwersytetów w Mannheim, Heidelbergu i Giessen, wskazano, że co najmniej 1670 duchownych w Niemczech molestowało swoich małoletnich podopiecznych w latach 1946-2014. Poinformowano, że w latach 1946-2014 ""zaprotokołowano"" 3677 przypadków molestowania seksualnego, których dopuściło się łącznie 1670 duchownych. Ofiarami byli w większości niepełnoletni chłopcy. Ponad połowa ofiar nie miała więcej niż 13 lat. W co szóstym przypadku doszło do ""różnych form gwałtu"". Trzy czwarte wszystkich ofiar pozostawało ze sprawcami ""w relacji kościelnej bądź duszpasterskiej"".

Autorzy raportu napisali też, że nie ma przesłanek do założenia, iż ""seksualne molestowanie małoletnich przez duchownych Kościoła katolickiego to kwestia zamknięta w przeszłości i przezwyciężona"". Zaznaczyli, że ""seria przypadków molestowania trwała do końca okresu objętego badaniem"". Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
"""Nie stawiałbym stuprocentowo, że opozycja będzie miała większość w Senacie""","Nie przewiduję jutro niespodzianki, aczkolwiek też nie stawiałbym stuprocentowo, że to Tomasz Grodzki będzie marszałkiem i opozycja będzie miała większość w Senacie. To będzie duży test dla opozycji - komentował w TVN24 Roman Imielski, zastępca redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"". Marcin Makowski, publicysta tygodnika ""Do Rzeczy"" i Wirtualnej Polski przyznał, że na miejscu opozycji trochę uważałby z triumfalizmem.","We wtorek odbędzie się pierwsze posiedzenie Senatu X kadencji. W izbie wyższej parlamentu Koalicja Obywatelska ma 43 senatorów, Polskie Stronnictwo Ludowe - trzech, Lewica - dwóch, a czworo senatorów zostało wybranych z własnych komitetów. Trzech z nich jest kojarzona z opozycją, a więc w sumie w Senacie opozycja ma - potencjalnie - większość 51 senatorów. Senator Lidia Staroń twierdzi, że nie jest związana z żadną ze stron. Z Komitetu Wyborczego Prawa i Sprawiedliwości do Senatu wybranych zostało 48 senatorów. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna po uzgodnieniach z liderami PSL i SLD poinformował w piątek, że Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej będzie rekomendowany na marszałka Senatu. Roman Imielski z ""Gazety Wyborczej"" przewidywał w poniedziałek w TVN24, że cały czas będą podejmowane próby przeciągnięcia senatorów na stronę Zjednoczonej Prawicy, niezależnie od tego, co we wtorek wydarzy się w Senacie. - Nie przewiduję jutro niespodzianki, aczkolwiek też nie stawiałbym stuprocentowo, że to Tomasz Grodzki będzie marszałkiem i opozycja będzie miała większość (...), bo jutro też będzie test duży dla opozycji - ocenił. Podkreślił, że we wtorek wszyscy senatorowie muszą przyjechać do Warszawy, co - jak dodał - nie jest takie oczywiste. Zauważył, że ""Prawu i Sprawiedliwości potrzeba dwóch senatorów, żeby mieć większość, jeśli liczymy jeszcze Lidię Staroń, która w poprzedniej kadencji jako niezależna głosowała bardzo często tak, jak Prawo i Sprawiedliwość, a w tegorocznych wyborach PiS nie wystawił nawet w jej okręgu w Olsztynie kontrkandydata, właściwie cicho ją popierając"". Imielski podkreślił, że"" to nie jest przypadek Wojciecha Kałuży z sejmiku śląskiego, który zniknął na kilka dni przed pierwszym spotkaniem sejmiku po zeszłorocznych wyborach samorządowych, kiedy okazało się, że przeszedł na stronę Prawa i Sprawiedliwość, dając jej (partii - red.) minimalną przewagę"". W wyborach samorządowych w październiku zeszłego roku PiS uzyskało 22 mandaty w Sejmiku Województwa Śląskiego. Koalicja Obywatelska zdobyła 20 mandatów, SLD wprowadziło dwóch radnych, a PSL – jednego. Te trzy ugrupowania ogłosiły współpracę dzień przed pierwszą sesją śląskiego sejmiku. Jednak jeszcze tego samego dnia wieczorem PiS poinformowało o porozumieniu z radnym Wojciechem Kałużą z Koalicji  Obywatelskiej. Dzięki temu PiS zyskało większość w Sejmiku Województwa Śląskiego. Kałuża został wybrany wicemarszałkiem województwa. CZYTAJ WIĘCEJ O POLITYCZNEJ WOLCIE WOJCIECHA KAŁUŻY >",,
"""Korporacja Geremka"" wraca do MSZ","W Ministerstwie Spraw Zagranicznych do łask wracają dyplomaci z doświadczeniem - tzw. ""korporacja Geremka"". Jedyny warunek to bezwzględna lojalność - informuje ""Rzeczpospolita"".","Jeszcze niedawno w resorcie nie było miejsca dla dyplomatów pracujących jeszcze w PRL i tych, którzy do MSZ trafili na początku lat 90. Teraz czeka ich awans. Ten zwrot w strategii personalnej ministerstwa widać na przykładzie obsady placówki w Paryżu. Według ""Gazety Wyborczej"", nowym ambasadorem może zostać Mirosław Chojecki, współzałożyciel KOR oraz wydawca i producent filmowy. Jego rywalem jest Tomasz Orłowski, dyrektor protokołu dyplomatycznego. Orłowski pracuje w MSZ od 17 lat i - jak ustaliła ""Rzeczpospolita"" - ma większe szanse na tę nominację. Orłowski zyskał dodatkowo uznanie minister Fotygi za to, że podczas szczytu UE w Brukseli nie wpuścił skonfliktowanej z Fotygą szefowej Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej Ewy Ośnieckiej-Tameckiej do pokoju, w którym prezydent Lech Kaczyński prowadził negocjacje. Jednak Ośniecka-Tamecka jest zaskoczona łączeniem tych spraw. Do""korporacji Geremka"" można zaliczyć Krzysztofa Dębnickiego (placówka w Pakistanie) związanego z MSZ od 1993 roku, Annę Grupińską (Kenia) w resorcie od końca lat 90. czy Sławomira Czarlewskiego (Belgia), który w ciągu 17-letniej kariery dyplomatycznej był m.in. konsulem generalnym w Lyonie i radcą w paryskiej ambasadzie. Jednak PiS zaprzecza radykalnym zmianom strategii MSZ. - Priorytety pozostają bez zmian, tylko dostosowujemy metody działania do aktualnej sytuacji - wyjaśnił Karol Karski.",Minister Fotyga zmienia strategię obsady stanowisk w MSZ,
"Okładali go sztachetami, ""bo źle rzucał piłką"". Sprawcy pobicia Ukraińca zatrzymani","17-latek z Ukrainy i jego kolega z Polski na przyszkolnym boisku grali w koszykówkę. Zaczepiło ich trzech mężczyzn, najpierw odepchnęli Polaka, później dotkliwie pobili Ukraińca. Są już w rękach policji, grozi im 8 lat więzienia.","Jak relacjonuje policja, do zajścia doszło pod koniec kwietnia w krakowskiej Nowej Hucie. Na boisku przy jednej ze szkół 17-letni Ukrainiec razem ze swoim kolegą z Polski grali w koszykówkę. - W pewnym momencie obok boiska pojawiło się trzech młodych mężczyzn, którzy zaczęli zaczepiać 17-latka.  Kiedy w obronie zaczepianego stanął jego polski kolega, został brutalnie odepchnięty i uderzony przez jednego ze sprawców – relacjonuje Sebastian Gleń, rzecznik małopolskiej policji. Kłótnia zamieniła się w bójkę. Mężczyźni z pobliskiego ogrodzenia mieli wyłamać drewniane pale, niektóre zakończone gwoździami, i nimi dotkliwie pobić 17-letniego chłopaka. Później ukradli piłkę i uciekli. Całe zajście widział przypadkowy świadek i to on zaalarmował policję. Funkcjonariusze, po przeszukaniu okolicy, już po kilkunastu minutach znaleźli sprawców. 20-latek  usłyszał zarzuty znieważania osoby ze względu na jej przynależność narodową, zarzut naruszenia nietykalności cielesnej oraz pobicia. Pozostali dwaj sprawcy usłyszeli zarzuty pobicia. Mężczyźni mieli tłumaczyć, że pobili nastolatka, ""bo źle rzucał piłką do kosza"". Grozi im do 8 lat więzienia. - Z uwagi na charakter czynu oraz brutalność sprawców sąd zastosował wobec wszystkich podejrzanych tymczasowy areszt na 3 miesiące – zaznacza Gleń. Autor: mmw/mś/jb / Źródło: TVN24 Kraków",,
Ławrow broni Szarapowej i innych Rosjan. Chodzi o meldonium,"Rosyjski minister spraw zagranicznych broni tenisistki Marii Szarapowej i innych sportowców, którym zarzuca się stosowanie dopingu wskutek przyjmowania meldonium. Siergiej Ławrow uważa, że ten środek nigdy nie powinien znaleźć się na liście substancji zakazanych.","Ławrow powoływał się m.in. na ocenę Igora Kalwinsza, wynalazcy stosowanego w przypadku problemów kardiologicznych leku, że uznanie go za substancję zakazaną ""było dziwną decyzją"". - W ostatnich dniach pojawiło się bez liku opinii specjalistów, którzy jasno i profesjonalnie wyjaśniali, że to nie jest doping, lecz środek, który wspomaga zwykłe czynności życiowe organizmu - powiedział szef rosyjskiego MSZ. Meldonium, w przeszłości używany m.in. do poprawy wytrzymałości radzieckich i rosyjskich żołnierzy, od 1 stycznia tego roku jest uznawany w świecie sportu jako doping. Szarapowa, która w poniedziałek przyznała, że miała pozytywny wynik testu antydopingowego podczas styczniowego Australian Open, wskazywała, że przyjmowała tę substancję przez wiele lat ze względów zdrowotnych. Według Światowej Agencji Antydopingowej (WADA) meldonium znalazło się wśród substancji zakazanych, gdyż istnieją dowody, że poprawia wydolność i był często używany przez sportowców. Ławrow zaapelował do WADA, by przedstawiła więcej dowodów, że meldonium rzeczywiście pomaga osiągać lepsze wyniki w sporcie. Zasugerował jednocześnie, że radzieckie pochodzenie leku mogło mieć wpływ na negatywny stosunek do niego. - Budzi wiele wątpliwości i pytań sytuacja, w której oskarżenia i dyskwalifikacje dotykają głównie naszych uznanych zawodników - dodał rosyjski minister. Z opublikowanych w środę przez British Journal of Sports Medicine danych wynika, że meldonium mogło przyjmować nawet 490 uczestników zeszłorocznych Igrzysk Europejskich w Baku. Wtedy substancja nie była zakazana. Oprócz Szarapowej, w ostatnich dniach na stosowaniu meldonium przyłapano czołowych rosyjskich sportowców w takich dyscyplinach jak łyżwiarstwo szybkie, short track, łyżwiarstwo figurowe czy kolarstwo. Z reprezentantów innych krajów pozytywny wynik dały badania próbek szóstej zawodniczki ubiegłorocznych mistrzostw świata w biegu na 1500 m Szwedki Abeby Aregawi, wicemistrza olimpijskiego z Londynu w zapasach Gruzina Davita Modzmanaszwilego czy ukraińskich biathlonistów Olgi Abramowej i Artioma Tyszczenki. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Ze świeczkami pod polską ambasadę. Domagają się uwolnienia kibiców,"Ok. 70 osób uczestniczyło w pikiecie przed ambasadą RP w Rzymie, zorganizowanej w obronie kibiców klubu Lazio, zatrzymanych w czwartek w Warszawie przed meczem Ligi Europejskiej z Legią. Według włoskich mediów narasta polemika ws. aresztowanych.","Jak poinformowali przedstawiciele polskiej placówki dyplomatycznej w Wiecznym Mieście, prawie dwugodzinny wiec, jaki odbył się przed polską ambasadą miał spokojny przebieg. Przed ambasadą w dzielnicy Parioli zgromadzili się kibice Lazio oraz rodziny zatrzymanych w Polsce. Domagali się ich uwolnienia. W rękach trzymali świeczki. Przesłuchują 149 kibiców Lazio. Zaatakowali policję kamieniami i słupkami Trwają... czytaj dalej »Gmachu ambasady pilnowała policja. Według najnowszych informacji, uzyskanych przez agencję Ansa w ambasadzie włoskiej w Warszawie, wobec 12 kibiców (na ok. 150 zatrzymanych) przedłużono areszt. Czekają oni na postępowanie sądowe.17 innych Włochów ma zostać osądzonych w trybie pilnym w najbliższych godzinach.Pozostali wyszli na wolność otrzymawszy kary pieniężne.Włoskie media informują, że wybuchła gorąca polemika wokół sprawy zatrzymania kibiców w Polsce. Głos zabrała szefowa dyplomacji Emma Bonino, która wyjaśniła, że śledzi rozwój wydarzeń w Warszawie. Nie wykluczyła też, że niektórzy kibice muszą liczyć się z pozbawieniem wolności z powodu powagi czynów, jakie popełnili. Noże, siekiery, kastety. Policja pokazuje arsenał kibiców Lazio Grupę 17 włoskich... czytaj dalej » Jednocześnie minister spraw zagranicznych zapewniła, że włoska ambasada w Polsce została upoważniona do podjęcia działań, aby doprowadzić do natychmiastowego uwolnienia wszystkich tych zatrzymanych fanów Lazio, na których nie ciąży odpowiedzialność za czyny karalne.Bonino poinformowała, że do kilku warszawskich komisariatów udali się pracownicy włoskiej ambasady, by interweniować w sprawie rzymian i zapoznać się z ich sytuacją prawną. Ansa zauważa, że wydarzenia te zaczynają mieć znamiona kwestii politycznej i sporu dyplomatycznego. W parlamencie w Rzymie małe prawicowe ugrupowanie Bracia Włoch złożyło interpelację dotyczącą kibiców i zażądało informacji włoskiego rządu na ten temat. Politycy ci domagają się, by gabinet Enrico Letty wyjaśnił, na jakiej podstawie przedłuża się czas przetrzymywania włoskich obywateli w Polsce. Ich zdaniem doszło do naruszenia prawa międzynarodowego.Szef wydziału sportu w zarządzie Rzymu Luca Pancalli wyraził nadzieję, że problem kibiców klubu zostanie jak najszybciej rozwiązany.W mediach występują oburzeni kibice Lazio przypominając, że zatrzymani w Wiecznym Mieście za wybryki i wandalizm we wrześniu fani Legii nie zostali na tak długo pozbawieni wolności.Do kontrowersji tych doszło tuż przed czwartkową wizytą premiera Enrico Letty w Warszawie.",,
Zalało Złote Tarasy,"Klienci Złotych Tarasów mogli w poniedziałkowe popołudnie brodzić w wodzie.  - Zalała sklepy na parterze galerii - poinformowała nas internautka za pośrednictwem platformy Kontakt TVN24. Przyczyną podtopienia nie była jednak gwałtowna burza przechodząca w tym czasie nad Warszawą. Rzeczniczka centrum handlowego powiedziała portalowi tvn24.pl, że przyczyną była awaria techniczna u jednego z najemców.","Pracownicy sklepów usiłują pozbyć się wody (fot. czula_barbarzynka) - Z sufitów leci kaskada wody, sąsiadujące sklepy są podtapiane - pisała czula_barbarzynka. Jak relacjonowała, pracownicy sami usuwają wodę, wylewając ją pod ruchome schody i trotuar, po którym chodzą przechodnie. Informację o podtopieniu potwierdza Beata Sadowska, rzecznik prasowy Złotych Tarasów. - To jest kwestia awarii technicznej u jednego z naszych najemców, który jest zlokalizowany na parterze - mówi Sadowska. Jak informuje rzeczniczka, odgrodzono zalany teren i trwa usuwanie wody. - Chcemy jak najszybciej doprowadzić to do porządku - zapewnia rzeczniczka Złotych Tarasów. Powtórka z rozrywki To nie pierwszy raz, kiedy Złote Tarasy znalazły się pod wodą. Wielki przeciek miał miejsce nieco ponad miesiąc temu. Jak poinformowała rzeczniczka Złotych Tarasów, przyczyną tamtej awarii było ""nienadążanie systemu odprowadzającego wodę z kopuły"". (CZYTAJ WIĘCEJ).",Złote Tarasy znów zalane (film: czula barbarzynka),
Rada Bezpieczeństwa ONZ wzywa rebeliantów do uwolnienia prezydenta,"Rada Bezpieczeństwa ONZ wezwała szyickich rebeliantów z ruchu Huti do wycofania się z budynków rządowych, które kontrolują, uwolnienia prezydenta Abd ar-Raba Mansura al-Hadiego oraz do przeprowadzenia negocjacji w sprawie zakończenia kryzysu.","Projekt rezolucji w tej sprawie złożyły Wielka Brytania i Jordania.

Huti rozwiązali na początku lutego parlament Jemenu i zapowiedzieli utworzenie nowego rządu o charakterze przejściowym. Pod koniec stycznia zajęli w pałac prezydencki w Sanie i zamknęli prezydenta w areszcie domowym w jego rezydencji. W następstwie tych wydarzeń Hadi oraz premier Chalid Bahah podali się do dymisji.

Po przejęciu władzy przez szyickich rebeliantów działająca na terenie Jemenu sunnicka Al-Kaida Półwyspu Arabskiego (AQAP) zapowiedziała ich unicestwienie, co podsyciło obawy przed wybuchem międzywyznaniowej wojny domowej na pełną skalę. Ruch Huti popierany jest przez Iran, ale rebelianci zaprzeczają, jakoby mieli powiązania z władzami w Teheranie. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Stacja PKP w Zielonej Górze do remontu. Będą nowe perony i windy,"Nowe perony, windy, system informacji oraz wymiana torów i rozjazdów – to główne elementy przebudowy stacji kolejowej w Zielonej Górze. Inwestycja ma zakończyć się latem 2016 r., kosztować będzie 24,1 mln zł. - Celem jest usprawnienie kursowania pociągów oraz poprawa komfortu i bezpieczeństwa pasażerów – mówi Zbigniew Wolny z zespołu prasowego PKP Polskie Linie Kolejowe S.A.","PKP PLK S.A. podpisały w czerwcu umowę na przebudowę stacji Zielona Góra. Zadanie jest prowadzone w ramach modernizacji linii kolejowej z Wrocławia do Szczecina - tzw. Nadodrzanki. Wykonawcą inwestycji w Zielonej Górze jest firma ZUE S.A. z Krakowa. Na samej stacji Zielona Góra przebudowane zostaną perony. Podróżni zyskają lepsze warunki obsługi. Będą nowe wiaty, poprawi się oznakowanie i system informacji o pociągach. Istotną zmianą będzie wydłużenie peronu nr 1 w kierunku dworca PKS. Dzięki temu faktycznie powstanie nowy peron oznaczony 1A. Zapewni on dodatkową obsługę pociągów. PKP PLK zapowiada, że komunikacja na stacji będzie wygodniejsza dla wszystkich, gdyż przebudowane zostanie podziemne przejście między peronami 1 a 2. Dodatkowo pojawią się tam dwie windy dla niepełnosprawnych. Dzięki temu dworzec w Zielonej Górze będzie miał taki standard, jaki wprowadza PLK na wszystkich stacjach. Prace obejmują także przebudowę układu torowego stacji, czyli usprawnienie kursowania pociągów. Wymienione zostaną podkłady i szyny oraz rozjazdy. - Perony i tory będą remontowane sukcesywnie, bez wstrzymywania ruchu kolejowego. Wykonawca wprowadzi niezbędne zabezpieczenie i oznakowanie terenu. Prace zakończą się latem 2016 roku i będą sfinansowane ze środków spółki i budżetu państwa - dodał rzecznik. Przebudowa stacji wpłynie także na ułatwienie komunikacji w mieście. W ramach zadania wyremontowany będzie wiadukt nad ul. Batorego oraz przejazd kolejowy na ul. Zagłoby. - Pozwoli to na przeniesienie manewrów składów pasażerskich na wschodnią stronę stacji (w stronę Przylepu) i ograniczenie zamykania przejazdu kolejowo – drogowego - wyjaśnia Wolny. Należący do innej kolejowej spółki - PKP SA - dworzec kolejowy w Zielonej Górze został wyremontowany w 2012 r. Tym samym po przebudowie stacji, miasto będzie miało zmodernizowaną infrastrukturę związaną z dostępem do komunikacji kolejowej. Autor: FC / Źródło: PAP",,
"Tydzień po zamachu 120 aresztowanych. Tunezyjczycy mówią: nie bójcie się, przyjeżdżajcie","Tunezyjczycy robią wszystko, by przekonać turystów, aby nie rezygnowali z wakacji w ich kraju. Zapewniają, że jest bezpiecznie i spokojnie. Jednak plaże i hotele pustoszeją. Po krwawym zamachu z samej tylko Susy wyjechało kilka tysięcy osób. Za kontakty z radykalnymi islamistami aresztowano w ostatnich dniach ok. 120 osób. Materiał magazynu ""Polska i świat"".","Od krwawego zamachu w Tunezji mija właśnie tydzień. W ubiegły piątek 23-letni Seifedin Rezgui na plaży w pobliżu hotelu w nadmorskim kurorcie Susa zabił 38 cudzoziemców. Po tragedii z hoteli w samej tylko Susie wyjechało dwie trzecie gości - kilka tysięcy osób. Na plażę, gdzie doszło do zamachu terrorystycznego, ludzie cały czas przynoszą kwiaty. Turyści nie kąpią się, lecz pozostają za zamkniętymi bramami hoteli. Podobnie opustoszała zabytkowa część Susy. Na plażach porządku pilnują konne patrole. Policja jest w mieście niemal na każdym rogu. Nizar Zitouni wynajmuje turystom sprzęt sportowy. Zazwyczaj ma około stu klientów dziennie. Ostatnio nikt nie korzysta z jego usług. Nizar zapewnia, że w Susie jest bezpiecznie, apeluje do Polaków, by nie rezygnowali z wakacji. - Nie bójcie się, wszystko jest w porządku. Nie oceniaj nas z powodu jednej osoby i jednego wydarzenia - mówi reporterowi TVN24. Mohamed na ulicach Susy sprzedaje słodycze. Całe jego rodzina żyje dzięki turystom. - Ludzie chcą pracować, chcą zarabiać. Nagle przychodzi ktoś taki i to wszystko niszczy - mówi o zamachowcu. Handlarze wiedzą, że jeśli turyści nie przyjadą do Tunezji i nie zostawią u nich swoich pieniędzy, to grozi im bankructwo. W Wielkim Meczecie w Susie reporter TVN24 spotkał się z imamem, który podkreśla, że jest w szoku po zamachach. Zaznacza, że prawdziwy muzułmanin nigdy by nie zabił. - Muzułmanin nie robi takich rzeczy. Nigdy. Islam to religia pokoju. Islam to miłość - podkreśla Mustafa Osolaf. Tunezyjczycy zdają się nie widzieć tego, że w ich systemie  bezpieczeństwa coś szwankuje. Wolą zapewniać, że wszystko jest w  porządku. - Nie wspieramy terroryzmu. Zobacz, też jesteśmy muzułmanami, a  nie robimy takich rzeczy - mówi jeden z handlarzy. Ale puste ulice i plaże pokazują, że turyści Tunezyjczykom nie wierzą. Że sam fakt, że terrorysta szkolił się w Libii, miał broń i przez blisko godzinę na tej plaży nikt go nie powstrzymał może dowodzić, że Tunezyjczycy jednak o bezpieczeństwo zadbać nie potrafią. W czwartek tunezyjski rząd poinformował, że w ostatnich dniach za kontakty z radykalnymi islamistami aresztowano w Tunezji ok. 120 osób. Minister w kancelarii premiera Kamel Dżendubi powiedział dziennikarzom, że siły bezpieczeństwa zlikwidowały w toku działań podjętych po piątkowych zamachach w Susie na europejskich turystów kilka ogniw organizacji terrorystycznych. - Wszyscy aresztowani byli na listach osób ściganych za kontakty z organizacjami radykalnymi - oświadczył Dżendubi.

Z jego wypowiedzi wynika, że wśród ujętych przez policję jest osiem osób aresztowanych w związku z ich przypuszczalnym powiązaniem bądź kontaktami ze sprawcą masakry wśród turystów, 23-letnim Seifedinem Rezguim. Dwunastu spośród zatrzymanych podejrzanych jest o ""współdziałanie logistyczne"" z zabójcą z Susy.

Dżendubi poinformował, że ""zmobilizowano dalszych 1 370 policjantów w celu wzmocnienia kontyngentu sił zapewniających bezpieczeństwo turystom na tunezyjskich plażach"". Zamach przeprowadzony przez tunezyjskiego studenta, który strzelał z kałasznikowa do ludzi na brzegu hotelowych basenów, jest najpoważniejszym aktem terroru w historii Tunezji. Autor: db/ja / Źródło: tvn24",,
Kościół chce amnestii dla zbrodniarzy reżimu,"Kościół katolicki w Chile wzywa rząd do przyznania amnestii dla więźniów, która objęłaby także skazanych za zbrodnie przeciwko ludzkości, popełnione podczas dyktatury generała Augusto Pinocheta. Pomysł wzbudza protesty obrońców praw człowieka.","Kościół proponuje amnestię dla uczczenia dwusetnej rocznicy niepodległości Chile, która przypada na 18 września. Amnestia miałaby objąć więźniów w wieku powyżej 70 lat, śmiertelnie chorych oraz kobiety, które są matkami. 77 mln kaucji dla wdowy po dyktatorze Wdowa po... czytaj dalej »Sprzeciwy budzi przede wszystkim próba darowania kary osobom skazanym za zbrodnie z czasów dyktatury Pinocheta (w latach 1973-90). Wedle oficjalnych danych zostało wtedy zabitych 3065 przeciwników rządów generała, a ponad 1200 zaginęło bez wieści. ”Żadnej amnestii” - Nie powinno być żadnej amnestii dla winnych zbrodni przeciwko ludzkości - powiedziała agencji Associated Press we wtorek czasu polskiego Mireya Garcia, wiceprzewodnicząca Stowarzyszenia Rodzin Więźniów i Zaginionych. Organizacja zwróciła się w tej sprawie do prezydenta Sebastiana Pinery. Podobne stanowisko zajmuje liberalna opozycja w parlamencie. Za koncepcją szerokiej amnestii są natomiast deputowani ugrupowań konserwatywnych, popierających Pinerę. Chilijska gazeta ”La Tercera” informuje, że także armia wystosowała do prezydenta list z poparciem dla pomysłu amnestii. O zbrodnie przeciw ludzkości w Chile zostało oskarżonych około 600 żołnierzy, ale obecnie w więzieniach jest ich nie więcej niż 150. bgrhttp://kdj/k",Będzie amnestia dla współpracowników Pinocheta?,
Sędzia Milewski: Dałem się sprowokować,"- Mówili, że dzwonią z kancelarii, więc odbierałem. Dałem się lekko sprowokować, ta rozmowa to tylko wstęp do prowokacji - tłumaczył się reporterce TVN24 sędzia Ryszard Milewski. Pytany o to czy poda się do dymisji, Milewski powiedział, że ""nie uchyla się od tego ale chce, żeby całą taką sytuację wyjaśniła prokuratura""","W rozmowie z dziennikarką TVN24 sędzia Ryszard Milewski zdenerwowany powtórzył, że jego rozmowy zostały zmanipulowane, a sprawą zajęła się prokuratura i ABW. - Były dwie rozmowy, są dokumenty, wszystko złożyłem w prokuraturze, nie mogę nic więcej mówić - przekonywał Milewski. Tłumaczył, że rozmowy łączone były przez sekretariat, dlatego ""odebrał telefon"". - Powiedziano mi, że to pilna sprawa. Co miałem powiedzieć? Że nie odbieram? Mówili, że dzwonią z kancelarii, więc odbierałem. Dałem się lekko sprowokować, ta rozmowa to tylko wstęp do prowokacji - mówił zdenerwowany Milewski. Jak zaznaczył, wcześniej podobnych rozmów nie było. Za to według niego w rozmowie, której jest bohaterem ""brakuje jeszcze wielu innych rzeczy o które mają być niedługo ujawnione. ""Odbyły się dwie rozmowy"" PiS o prowokacji: PO rządzi sądami na telefon Prawo i... czytaj dalej »Po nerwowiej rozmowie na korytarzu Ryszard Milewski w rozmowie z reporterem w swoim gabinecie spokojnie tłumaczył, dlaczego nie wzbudził jego podejrzeń telefon z Kancelarii Premiera. - Spytałem czy chodzi o cywilne sprawy i usłyszałem w odpowiedzi, że tak przede wszystkim cywilne sprawy bo to ma być spotkanie z sędziami - relacjonował Milewski. Zorientowałem się "" że coś jest nie tak"" Sędzia dodał, że już po drugiej rozmowie zorientował się ""że coś jest nie tak"". - Bo cały czas było, że będzie kontakt z panem ministrem bądź mailowy bądź telefoniczny i po otrzymaniu maila w poniedziałek, już widziałem na sto procent, że jest to prowokacja i natychmiast złożyłem zawiadomienie w prokuraturze okręgowej w wydziale śledczym i w ABW. Natychmiast podjęto czynności - powiedział Milewski. Twierdzi, że nie może ujawnić z jakiego adresu przyszedł mail. Pytany o to, czy poda się do dymisji, powiedział, że ""nie uchyla się od tego ale chce, żeby całą sytuację wyjaśniła prokuratura"". - Moim zdaniem jest to szeroko idąca prowokacja, to wynika z różnych materiałów i z tych rozmów, które tam nie zostały jeszcze ujawnione. Poza tym mam jeszcze inne powody, żeby tak sądzić - dodał sędzia. Oglądaj Wideo: TVN 24 Milewski: Nie będę się uchylał od dymisjiProsił o instrukcje Gowin chce odwołania prezesa gdańskiego sądu Minister... czytaj dalej »W czwartek ""Gazeta Polska Codziennie"" i portal niezależna.pl opublikowały rozmowę, jaką przeprowadził dziennikarz podający się za asystenta szefa Kancelarii Premiera z prezesem Sądu Okręgowego w Gdańsku. W nagraniu ""urzędnik"" ustala z sędzią Ryszardem Milewskim termin posiedzenia sądu ws. decyzji o areszcie dla Marcina P. oraz umawia go na spotkanie z premierem ws. postępowań dotyczących Amber Gold. ""To była manipulacja"" Ryszard Milewski złożył w tej sprawie zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa polegającego na pośrednictwie w załatwieniu sprawy w instytucji państwowej. Poprzez swojego rzecznika poinformował, że rozmowa jest częścią większej całości, a całe zdarzenie zostało zmanipulowane. Postępowanie wyjaśniające Minister sprawiedliwości Jarosław Gowin powiedział, że wystąpił do Krajowej Rady Sądownictwa o wszczęcie postępowania wyjaśniającego, a jeśli treść nagrania się potwierdzi, to oczekuje podjęcia wobec sędziego postępowania dyscyplinarnego. Gowin podał, że wystąpił też do KRS o opinię w związku z zamiarem odwołania prezesa Milewskiego.",Milewski: To była prowokacja,
"""Wybory najuczciwszym rozwiązaniem"". Scenariusz na brak koalicji","W przypadku odrzucenia przez członków SPD koalicji z chadekami ""najuczciwszym rozwiązaniem"" byłyby nowe wybory w Niemczech - oświadczył przywódca FDP Christian Lindner. Polityk wykluczył rozmowy swej partii z CDU/CSU i Zielonymi w sprawie utworzenia rządu.","""Zgodnie z obowiązującym programem nowe rozmowy dotyczące tak zwanej koalicji jamajskiej (CDU/CSU, FDP, Zieloni) nie mogą mieć miejsca"" - oznajmił Lindner w komentarzu opublikowanym w sobotę w gazetach grupy Funke Media. Jego zdaniem w przypadku odrzucenia przez socjaldemokratów koalicji z chadecją nowe wybory byłyby ""najuczciwszym oraz najbardziej oczywistym rozwiązaniem"". Jak zaznaczył, FDP ""rozważyłaby wspieranie"" mniejszościowego rządu kanclerz Angeli Merkel na zasadzie ""jednostkowych przypadków"". W ocenie Lindnera taki gabinet przetrwałby ""jedynie kilka miesięcy"". Przeciwny tworzeniu rządu mniejszościowego jest też szef CSU Horst Seehofer. W środę w Monachium lider bawarskich chadeków oświadczył, że jeśli SPD nie zaakceptuje koalicji z chadecją, należy rozpisać nowe wybory. Piątek był ostatnim dniem głosowania przez członków SPD w referendum mającym odpowiedzieć na pytanie, czy partia utworzy koalicję rządową z CDU/CSU. W niedzielę około godziny 9 ma zostać ogłoszony wynik. Niemcy już od pięciu miesięcy zmagają się z utworzeniem rządu. W wyborach do Bundestagu 24 września 2017 roku zarówno CDU/CSU (32,9 proc.), jak i SPD (20,5 proc.) uzyskały wyniki najgorsze w powojennej historii tych partii. Po fiasku rozmów o koalicji z FDP i Zielonymi w listopadzie chadecy rozpoczęli starania o sojusz z SPD. Od 24 października kanclerz Merkel i jej ministrowie sprawują swe obowiązki jedynie komisarycznie. Autor: momo / Źródło: PAP",,
Wiadomość od Trumpa do Kim Dzong Una,"Donald Trump spełni oczekiwania Korei Północnej po całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego - oświadczył prezydent Korei Południowej Mun Dze In. Wyjaśnił, że taką wiadomość ma przekazać przywódcy północnokoreańskiemu Kim Dzon Unowi.","Mun Dze In podczas podróży do Nowej Zelandii poinformował, że podczas szczytu G20, który w sobotę zakończył się w Buenos Aires, otrzymał od amerykańskiego prezydenta wiadomość dla Kim Dzong Una. - Wiadomość jest taka, że prezydent Trump bardzo ceni sobie Kim Dzong Una i bardzo go lubi. Ma zatem nadzieję, że Kim wypełni zobowiązania umowy o denuklearyzacji, a wtedy zostaną spełnione oczekiwania Pjongjangu - powiedział Mun Dze In. Od pierwszego spotkania obu przywódców, 12 czerwca w Singapurze, USA i Korea Północna dyskutują na temat likwidacji północnokoreańskiego programu zbrojeń jądrowych. Kim Dzong Un wielokrotnie deklarował w tym roku skłonność do denuklearyzacji i zapowiedział konkretne kroki w tym kierunku. Uzależnił je jednak od ""analogicznych działań"", jakie miałyby podjąć Stany Zjednoczone w zgodzie z ustaleniami czerwcowego szczytu w Singapurze. Pjongjang domaga się złagodzenia międzynarodowych sankcji, które pogłębiły izolację gospodarczą Korei Północnej i uderzyły w jej gospodarkę. Waszyngton wyklucza jednak ustępstwa, nim podjęte zostaną konkretne środki na rzecz ""całkowitej, możliwej do zweryfikowania i nieodwracalnej denuklearyzacji"" komunistycznego reżimu. W sobotę Trump oświadczył, że drugi szczyt z północnokoreańskim przywódcą Kim Dzong Unem prawdopodobnie odbędzie się w styczniu lub lutym 2019 roku. Dodał, że kiedyś zaprosi Kima do Stanów Zjednoczonych. Autor: lukl//now / Źródło: tvn24.pl, Reuters, PAP",,
"""Te morderstwa są hańbą dla naszego kraju""","Podczas specjalnej ceremonii Niemcy oddali hołd pamięci ofiar grupy neonazistowskich terrorystów, którą wykryto w 2011 roku. Kanclerz Angela Merkel przestrzegła przed obojętnością wobec ekstremizmu. Przeprosiła też rodziny zamordowanych za błędy policji i fałszywe podejrzenia. W południe w wielu niemieckich instytucjach i zakładach pracy uczczono pamięć zamordowanych przez neonazistowskich terrorystów minutą milczenia.","- Te morderstwa były również atakiem na nasz kraj. Są one hańbą dla naszego kraju - powiedziała Merkel podczas uroczystości w berlińskim Domu Koncertowym. Kanclerz wymieniła nazwiska dziesięciu ofiar zabójców z neonazistowskiej Szukano tropów w narkotykowym półświatku i mafii, a nawet wśród rodzin ofiar. Niektórzy krewni zamordowanych przez lata byli podejrzewani. To szczególnie przytłaczające. Za to proszę was o wybaczenieAngela Merkelgrupy Narodowosocjalistyczne Podziemie (NSU): dziewięciu drobnych przedsiębiorców o tureckich i greckich korzeniach oraz niemieckiej policjantki. Zapalono dla nich dziesięć świec, a jedenastą - dla wszystkich innych, również nieznanych ofiar skrajnie prawicowej przemocy. Szukano tropów w narkotykowym półświatku i mafii, a nawet wśród rodzin ofiar. Niektórzy krewni zamordowanych przez lata byli podejrzewani. To szczególnie przytłaczające. Za to proszę was o wybaczenie Angela Merkel Merkel przypomniała, że sprawcy morderstw nie zostali wykryci przez ponad 10 lat. - Okoliczności tych czynów zbyt długo były niewyjaśnione. To gorzka prawda - przyznała szefowa rządu. - Szukano tropów w narkotykowym półświatku i mafii, a nawet wśród rodzin ofiar. Niektórzy krewni zamordowanych przez lata byli podejrzewani. To szczególnie przytłaczające. Za to proszę was o wybaczenie - powiedziała Merkel. - Nie jesteście sami w waszym żalu - zapewniła. Obiecuję, że zrobimy wszystko, by wyjaśnić morderstwa, wykryć wspólników, aby wszystkim sprawcom wymierzyć sprawiedliwą karę - dodała. ""Niszczycielskie konsekwencje"" obojętności Merkel zaapelowała również do mieszkańców Niemiec, by nie pozostawali obojętni wobec nietolerancji, nienawiści i przemocy. - Bardzo często zbyt mało uwagi poświęcamy takim zdarzeniom. Zapominamy zbyt szybko - przyznała kanclerz. Jak podkreśliła, obojętność ma ""niszczycielskie konsekwencje"". - Walka z uprzedzeniami, pogardą i wykluczeniem trzeba prowadzić codziennie - podkreśliła Merkel. - Groźni są nie tylko ekstremiści, ale też ci, którzy podsycają uprzedzenia i tworzą atmosferę pogardy. Wpadł kolejny wspólnik Frakcji Brunatnej Armii Funkcjonariusze... czytaj dalej »Żal rodzin Podczas uroczystości głos zabrali również krewni ofiar neonazistowskich terrorystów. Ismail Yozgat, którego syn Halit został zastrzelony w 2006 roku w Kassel, powiedział, że nie przyjmie oferowanego przez niemieckie władze odszkodowania, ale prosi o duchowe wsparcie. - Chcemy aby mordercy zostali schwytani - powiedział. Semya Simsek, córka zamordowanego w 2000 w Norymberdze Envera Simseka, zaapelowała o wspólną walkę z nienawiścią i przemocą. - Straciłam mego ojca. Postarajmy się zapobiec temu, by to samo spotkało inne rodzinyStraciłam mego ojca. Postarajmy się zapobiec temu, by to samo spotkało inne rodziny. (...) Przez 11 lat żyliśmy z tym ciężarem. Dziś wiemy, że te zarzuty były wyssane z palca. Mój ojciec został zamordowany przez neonazistów. Ale to żadne ukojenieSemya Simsek - powiedziała. Przez wiele lat policja sądziła, że Ener Simsek zginął w wyniku porachunków grup przestępczych albo konfliktów rodzinnych. - Przez 11 lat żyliśmy z tym ciężarem. Dziś wiemy, że te zarzuty były wyssane z palca. Mój ojciec został zamordowany przez neonazistów. Ale to żadne ukojenie - mówiła Semya Simsek. Straciłam mego ojca. Postarajmy się zapobiec temu, by to samo spotkało inne rodziny. (...) Przez 11 lat żyliśmy z tym ciężarem. Dziś wiemy, że te zarzuty były wyssane z palca. Mój ojciec został zamordowany przez neonazistów. Ale to żadne ukojenie Semya Simsek Wykryci przypadkiem Przypadkowe wykrycie jesienią 2011 roku złożonej z trojga terrorystów grupy Narodowosocjalistyczne Podziemie wstrząsnęło opinią publiczną w Niemczech. Od 2000 roku jej członkowie zamordowali co najmniej dziewięciu drobnych przedsiębiorców o tureckim i greckim pochodzeniu oraz niemiecką policjantkę, podkładali bomby i obrabowali co najmniej 14 banków. 4 listopada 2011 roku w spalonym wozie campingowym w Eisenach znaleziono zwłoki sprawców napadu na bank w tym mieście. Jak się potem okazało, byli to członkowie NSU Uwe Mundlos i Uwe Boernhardt. Według policji Mundlos zastrzelił swojego wspólnika, po czym popełnił samobójstwo. Tego samego dnia w domu w Zwickau, gdzie obaj mieszkali z trzecią członkinią gangu Beate Zschaepe, wybuchła bomba. Kobieta sama zgłosiła się na policję. W ruinach domu policja znalazła broń, z której w latach 2000-2007 zamordowano dziesięć osób, a także płyty DVD z filmem propagandowym NSU. W nagraniu sprawcy przyznali się do popełnionych zbrodni. W trakcie śledztwa zatrzymano pięciu wspólników grupy z Zwickau. Beate Zschaepe nadal nie złożyła zeznań.",,
Rosja zawiesza przestrzeganie układu INF. Władimir Putin podpisał dekret,"Prezydent Rosji Władimir Putin w poniedziałek podpisał dekret o zawieszeniu członkostwa w traktacie o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu (INF). Decyzję o zawieszeniu obowiązywania tego traktatu, wzorem Stanów Zjednoczonych, Moskwa zapowiedziała miesiąc wcześniej.","Zgodnie z poniedziałkowym dekretem Rosja wstrzymała przestrzeganie INF do czasu, gdy USA przestaną naruszać postanowienia tego układu lub do momentu jego wygaśnięcia. Dekret wszedł w życie w momencie jego podpisania w poniedziałek. Według służby prasowej Kremla dekret został wydany z powodu  ""konieczności przyjęcia niezwłocznych środków w związku ze złamaniem  przez Stany Zjednoczone Ameryki ich zobowiązań"", wynikających z układu  INF. Prezydent Rosji  polecił także Ministerstwu Spraw Zagranicznych przekazanie informacji o tej  decyzji stronie amerykańskiej. Wstrzymanie przez Rosję udziału w INF prezydent Władimir Putin zapowiedział 2 lutego. Oświadczył wówczas, że Rosja podejmuje tę decyzję w odpowiedzi na działania USA, które dzień wcześniej ogłosiły zawieszenie przestrzegania INF. Putin zalecił również zaprzestanie przez resorty obrony i dyplomacji prób inicjowania rozmów z Waszyngtonem na temat tego układu. Rosyjski prezydent zapowiadał ponadto, że w związku z zawieszeniem udziału w traktacie INF Rosja zacznie prace nad nowymi pociskami rakietowymi, w tym osiągającymi prędkości naddźwiękowe. Oświadczył, że przyjmuje propozycję ministra obrony Siergieja Szojgu, by rozpocząć prace nad lądową wersją morskich pocisków manewrujących Kalibr i ""otworzyć nowy kierunek - stworzenia naddźwiękowego pocisku bazowania naziemnego średniego zasięgu"". Rosyjski prezydent zapewnił przy tym, że Rosja ""nie będzie angażować się w kosztowny wyścig zbrojeń"". Zastrzegł, że jego kraj ""nie będzie rozmieszczać w Europie i innych regionach świata broni pośredniego i średniego zasięgu - jeśli się ona pojawi - do tego czasu, dopóki w odpowiednich regionach świata nie pojawi się podobnego rodzaju uzbrojenie produkcji amerykańskiej"". Podpisany w 1987 roku układ INF, jako pierwsze porozumienie w sprawie kontroli zbrojeń zakazało posiadania całej klasy broni - wystrzeliwanych z ziemi pocisków manewrujących o zasięgu od 500 do 5500 kilometrów, klasyfikowanych jako pociski średniego i pośredniego zasięgu. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo poinformował 1 lutego, że Stany Zjednoczone zawieszają przestrzeganie INF i za pół roku wycofają się z niego, jeśli Rosja nie zacznie się stosować do jego zapisów. Szef amerykańskiej dyplomacji zadeklarował jednak, że USA wciąż są gotowe do negocjacji z Moskwą w sprawie kontroli zbrojeń. USA uważają, że rosyjskie pociski manewrujące 9M729 (w terminologii NATO  - SSC-8) naruszają postanowienia traktatu. Rosja twierdzi, że ze  względu na zasięg, 9M729 nie podlegają INF, a USA wykorzystują je jako  pretekst do wycofania się z porozumienia i opracowania nowych pocisków. Zgodnie z postanowieniami INF wycofanie się kraju z układu następuje w sześć miesięcy po formalnym notyfikowaniu pozostałych stron. Oznacza to, że w przypadku USA będzie to sierpień. Jak oceniała w lutym agencja Associated Press, wyjście z układu pozwoli USA  zareagować na rosnącą potęgę militarną państw nienależących do INF,  zwłaszcza Chin. Autor: asty,mm,kwoj / Źródło: Reuters, PAP, tvn24.pl",,
"Film o miłości cara do Polki. Wzywał do podpalania kin, został zatrzymany","Aleksander Kalinin, przywódca organizacji o nazwie Państwo Chrześcijańskie-Święta Ruś, został zatrzymany - podały źródła w rosyjskim Ministerstwie Spraw Wewnętrznych. Organizacja ta rozsyłała do kin groźby związane z filmem ""Matylda"" o carze Mikołaju II i polskiej tancerce Matyldzie Krzesińskiej.","- Przyczyną zatrzymania stały się publiczne wezwania Kalinina do działań niezgodnych z prawem. Kalinin w szczególności wzywał do podpalania kin, które zapowiadały pokazywanie filmu Aleksieja Uczitiela ""Matylda"" - powiedział rozmówca w MSW, cytowany przez portal RBK. Rozmówca przekazał, że w zatrzymaniu brali udział funkcjonariusze Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) oraz departamentu MSW do spraw walki z ekstremizmem. Przeprowadzono rewizję, zarekwirowano m.in. komputer Kalinina. Rosyjskie agencje informacyjne podały, że policja zatrzymała także trzy inne osoby w związku z dochodzeniem dotyczącym spalenia samochodów w pobliżu biura prawnika Konstantina Dobrynina. Jest on adwokatem reżysera ""Matyldy"". Do incydentu doszło w tym miesiącu. Organizacja Państwo Chrześcijańskie-Święta Ruś nie jest oficjalnie zarejestrowana. Według mediów istnieje od 2010 roku, ale w 2013 roku zmieniła nazwę na obecną, sięgając po analogię do tak zwanego Państwa Islamskiego. Kalinin utrzymuje, że organizacja ma obecnie w Rosji ponad cztery tysiące aktywistów. O grupie stało się głośno na początku roku, gdy do kin w Rosji zaczęły trafiać sygnowane przez nią ostrzeżenia, by nie pokazywać ""Matyldy"", filmu opowiadającego o romansie przyszłego cara Mikołaja II z tancerką baletową Matyldą Krzesińską. Kalinin, o którym media informują, że urodził się w 1984 roku i mieszka w Lipiecku, w ostatnim czasie udzielił kilku wywiadów. Utrzymuje w nich, że jego organizacja nie jest ekstremistyczna i że nikomu nie grozi, jednak ostrzega, iż niektórzy wierni gotowi są do skrajnych działań. Wcześniej organy ścigania odmawiały wszczęcia dochodzenia w związku z listami rozsyłanymi do kin. W ostatnim czasie z wnioskiem do FSB i MSW o sprawdzenie, czy organizacja Kalinina dopuszcza się ekstremizmu zwróciły się dwie deputowane niższej izby parlamentu Rosji, Dumy Państwowej. Od dłuższego czasu działania przeciwko ""Matyldzie"" prowadzi inna deputowana Dumy, Natalia Pokłonska, której zdaniem film obraża uczucia religijne parowsławnych. Jednocześnie Pokłonska krytykowała Państwo Chrześcijańskie-Świętą Ruś i oceniała, że celem działalności tej grupy jest szkalowanie Cerkwi. Zamordowany przez bolszewików car Mikołaj II został w 2000 roku kanonizowany przez Rosyjską Cerkiew Prawosławną. Akcja filmu rozgrywa się w czasach, gdy był on jeszcze młodym następcą tronu, ponad dwie dekady przed jego tragiczną śmiercią. ""Matylda"" wejdzie do kin w Rosji pod koniec października. Odtwórczynią roli Krzesińskiej jest w filmie Uczitiela polska aktorka Michalina Olszańska. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Błaszczak: nie miałem dostępu do nagrań; Schetyna: to hańba państwa PiS,"Jest pan hańbą polskiej policji - usłyszał z sejmowej mównicy wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński. - Wszystko zniosę, z tej drogi nie zejdę - odpowiadał opozycji. Mariusz Błaszczak z kolei zapewniał, że w sprawie tragicznej śmierci Igora Stachowiaka w komisariacie we Wrocławiu zrobiono wszystko, by wszystko wyjaśnić. Tylko dlaczego komendant główny policji główny dowód na bestialstwo policjantów zobaczył dopiero w TVN24? Materiał programu ""Polska i Świat"".","Środowe wystąpienie Mariusza Błaszczaka w Sejmie miało być dla sprawy tragicznej śmierci Igora Stachowiaka przełomowe. W czasie zaledwie 15-minutowego wystąpienia szef MSWiA na wyjaśnienie sprawy bulwersujących działań policjantów i kwestii niewłaściwego nadzoru, za które odpowiada jego resort, poświecił nieco ponad 3 minuty. W pozostałym czasie atakował poprzedników. - To wspomnienie jednego z zatrzymanych w słynnej sprawie ""Widelec"" w dniu 2 września 2008 roku, czyli wtedy, kiedy pan był ministrem spraw wewnętrznych i administracji. Pan za tę akcję gratulował policji - powiedział Błaszczak, kierując swoje słowa do Grzegorza Schetyny (PO). - Wstyd, panie Schetyna! - dodał. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej odpowiadał z sali sejmowej, podnosząc głos: - Człowiek zginął we Wrocławiu! Krew masz na rękach, rozumiesz to? Trzymając się faktów ani minister, ani - co w tej sprawie kluczowe - wiceminister Jarosław Zieliński, nie odpowiedzieli na pytanie, jak to się stało, że mimo kontroli wszczętej po decyzji ministra tuż po śmierci Igora Stachowiaka policjanci odpowiedzialni za tę tragedię przez kolejny rok pracowali w policji. - Chcę zaznaczyć i stanowczo zaprzeczyć informacjom, że jako minister miałem dostęp do materiału filmowego zarejestrowanego przez kamerę na paralizatorze będącego na wyposażeniu we wrocławskiej policji - zapewniał Błaszczak w Sejmie. Tę deklarację szefa MSW należy zestawić z wypowiedzią jego zastępcy z czerwca ubiegłego roku, kiedy Jarosław Zieliński podczas sejmowej komisji przedstawił posłom wnioski wyciągnięte na podstawie tych właśnie nagrań. - Jako niewłaściwe oceniono między innymi drugie użycie paralizatora, które nastąpiło w stosunku do osoby już mającej założone kajdanki - wyjaśniał Zieliński 9 czerwca ubiegłego roku. Pytanie więc, czy wiceminister Zieliński, przedstawiając takie wnioski, mógł nie znać nagrań z paralizatora albo chociaż okoliczności jego użycia. Jarosław Zieliński po roku powiedział w Sejmie, że zdarzenie ""stało się przedmiotem politycznych, brutalnych ataków na rząd Prawa i Sprawiedliwości"". Wiceminister nie wyjaśnił też, jak to możliwe, że po trzech miesiącach w sprawie, którą bezpośrednim nadzorem objęło ministerstwo, zapadła decyzja o powrocie policjanta do służby. Funkcjonariusz stracił pracę dopiero po emisji programu ""Superwizjer"" w TVN. - Ma krew na rękach. To jest odpowiedzialność za śmierć człowieka. Minister spraw wewnętrznych nie może w takiej sytuacji występować tak jak Błaszczak dzisiaj. To jest hańba państwa PiS - tak komentował wystąpienie szefa MSWiA Grzegorz Schetyna. Po roku od tragicznej śmierci 25-letniego Igora Stachowiaka minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro przyznał, że funkcjonariusz który użył paralizatora w łazience może usłyszeć zarzuty. - Będą podlegać ocenie prawno-karnej pod kątem przekroczenia uprawnień, znęcania się - powiedział Zbigniew Ziobro. Ani prezes PiS, ani premier nie chcieli sprawy komentować. Igor Stachowiak zmarł we wrocławskim komisariacie 15 maja 2016 roku. W sprawie trwa śledztwo, a okoliczności śmierci wciąż nie zostały wyjaśnione. Do nowych materiałów i informacji w tej sprawie dotarł Wojciech Bojanowski. Nagrania z policyjnej interwencji podjętej wobec zatrzymanego 25-latka pokazał w reportażu ""Superwizjera"". Autor: bpm//now / Źródło: tvn24",,
Krematorium obok Majdanka? Organizacja antyfaszystowska protestuje,"Liga Przeciw Zniesławianiu (ADL), największa organizacja walcząca z antysemityzmem na świecie, sprzeciwia się budowie komercyjnego krematorium w pobliżu byłego hitlerowskiego obozu koncentracyjnego na Majdanku. - To naganny pomysł. Tu zabito setki tysięcy Żydów - podkreśla organizacja. Od kilku lat do budowy spopielarni dąży firma Styks.","Firma pogrzebowa Styks pomysł budowy krematorium zwłok w pobliżu Majdanka forsuje od 2008 roku. W ostatnim czasie ponownie postanowiła zawalczyć o swoją inwestycję. Pożar Majdanka - straty sięgają miliona złotych 2/3 zabytkowego... czytaj dalej » Jak informuje ADL, firma ""niedawno ogłosiła plany budowy krematorium w pobliżu terenu dawnego obozu, który dzisiaj jest pomnikiem Holokaustu i muzeum odwiedzanym przez tysiące turystów rocznie"". ""Również kilka lat temu ADL sprzeciwił się pomysłowi tej samej firmy, który ostatecznie nie został zrealizowany"" - czytamy dalej. Dziś ADL wezwała prezydenta i władze Lublina, by zapewniły, że teren wokół byłego hitlerowskiego obozu koncentracyjnego na Majdanku nie będzie zagrożony budową krematorium.""Pomysł naganny"" - Trudno, aby odpowiednio wyrazić ból i zniewagę, jakie spowoduje realizacja tego projektu - powiedział Abraham H. Foxman, dyrektor ADL. Jego zdaniem, sam pomysł, że firma rozważa lokalizację zakładu kremacji w pobliżu świętej ziemi poświęconej pamięci poległych oraz setki tysiącom Żydów zabitych w jej bramach, jest naganny. SS zabił setki tysięcy Żydów w komorach gazowych na Majdanku. Ciała zmarłych zostały zniszczone w krematorium na miejscu, który nadal istnieje. Abraham H. Foxman ADL podkreśla, że w liście skierowanym do prezydenta Lublina Krzysztofa Żuka, propozycję budowy krematorium nazwała ""skandalicznie nieczułą"". Organizacja wezwała też miasto do przyjęcia nowych zasad tworzenia planu zagospodarowania przestrzennego, które zapewnią, że na terenie wokół obozu nie będą mogły powstawać budynki.""SS zabił setki tysięcy Żydów w komorach gazowych na Majdanku. Ciała zmarłych zostały zniszczone w krematorium, które nadal istnieje. Na terenie byłego obozu jest państwowe muzeum, którego misją jest wspieranie edukacji historycznej o okupacji niemieckiej na Lubelszczyźnie podczas II wojny światowej, w szczególności poprzez upamiętnianie ofiar i dokumentowanie historii obozu koncentracyjnego"" - czytamy w apelu stowarzyszenia. Co dalej? Wedłu zapowiedzi, uchwała o tworzeniu planu zagospodarowania przestrzennego pod obrady rady miejskiej trafić ma na początku września. To - na jakiś czas - spowolni, jeśli nie zablokuje budowę spopielarni. ADL powstała w 1914 roku i jest największą na świecie organizacją walczącą z antysemityzmem. ""Zwiedzanie Auschwitz to strata pieniędzy"" - Byłem w... czytaj dalej » Hitlerowski obóz koncentracyjny na Majdanku istniał w latach 1941-1944. Spośród prawdopodobnie 150 tys. osób z ok. 30 krajów, którzy przeszli przez Majdanek, na skutek głodu, chorób, pracy ponad siły, a także w egzekucjach i komorach gazowych życie straciło tam ok. 80 tys. osób, z czego 60 tys. to byli Żydzi przywożeni do obozu z całej Europy.Likwidację obozu Niemcy rozpoczęli w marcu 1944 r., kiedy liczyli się już z możliwością klęski. Część więźniów wywieźli do innych obozów, pozostałych rozstrzeliwali, a ich ciała palili. W lipcu, likwidując w pośpiechu obóz, dokonywali masowych egzekucji, niszczyli dokumenty, podpalili budynek krematorium. Załoga SS opuściła Majdanek, zanim do obozu dotarły w nocy z 22 na 23 lipca 1944 r. oddziały radzieckie. Wolność odzyskało ok. 2 tysięcy osób, głównie jeńców sowieckich.",Majdanek istniał od 1941 do 1944 roku,
Tusk: Do końca roku skład rządu się nie zmieni,"- Będę proponował zarówno prezydentowi, jak i wicepremierowi Pawlakowi, aby do końca prezydencji, czyli do końca roku, nie zmieniać składu rządu, niezależnie od tego, jak oceniam poszczególnych ministrów - powiedział w wywiadzie dla ""Polityki"" udzielonym już po wyborach parlamentarnych Donald Tusk. - Ta koncepcja jest znana panu prezydentowi - powiedziała z kolei szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek.","Będę proponował zarówno prezydentowi jak i wicepremierowi Pawlakowi, aby do końca prezydencji, czyli do końca roku, nie zmieniać składu rządu, niezależnie od tego, jak oceniam poszczególnych ministrów Donald TuskTusk tłumaczy, że ""racjonalne jest"" by ministrowie, którzy prowadzą rady sektorowe UE (rady odpowiedzialne za poszczególne polityki sektorowe Unii Europejskiej np. Wspólną Politykę Rolną, Wspólna Polityka Handlowa itp. - red.) dokończyli swoją pracę. - A nie pojawiali się nowi, którzy spraw tak dobrze nie znają - stwierdził Tusk Będę proponował zarówno prezydentowi jak i wicepremierowi Pawlakowi, aby do końca prezydencji, czyli do końca roku, nie zmieniać składu rządu, niezależnie od tego, jak oceniam poszczególnych ministrów Donald Tusk ""Głęboka rekonstrukcja rządu"" Zapewnił jednak, że pod koniec roku zaproponuje wicepremierowi Pawlakowi ""głęboką rekonstrukcję rządu"". Odnosząc się do kwestii tworzenia koalicji Tusk powiedział: ""większość jednego głosu wystarczy, aby stworzyć rząd i w tej konstelacji, z jaką mamy do czynienia teraz, tworzenie nowej koalicji i rządu wydaje się mało prawdopodobne"". Zgodnie z konstytucją - Ta koncepcja jest znana panu prezydentowi - oznajmiła szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. 207 mandatów dla Platformy, PiS ma 157 miejsc w Sejmie Państwowa Komisja... czytaj dalej »Dodała, że Bronisław Komorowski ""zamierza realizować wszelkie prerogatywy, które nakłada na niego konstytucja"". - Sprawa powoływania poszczególnych członków rządu jest kwestią decyzji premiera oraz parlamentu - dodał. Zwróciła też uwagę na ""problem trudnego wyboru między istotnym dla postrzegania Polski jako stabilnego i przewidywalnego partnera argumentem realizacji projektów związanych z polską prezydencją a argumentem uwzględnienia werdyktu wyborczego dotyczącego poszczególnych ministrów"". Czołówka ministrów W wywiadzie dla ""Polityki"" pochwalił m.in. pracę ministrów: zdrowia - Ewy Kopacz, rozwoju regionalnego - Elżbiety Bieńkowskiej, obrony - Tomasza Siemoniaka i spraw zagranicznych - Radosława Sikorskiego. Premier wysoko ocenił też pracę szefa resortu finansów - Jacka Rostowskiego i szefa zespołu doradców strategicznych Michała Boniego. - Jerzy Miller (szef MSWiA - red.) wykonał kawał gigantycznej pracy, ale myślę o zmianie struktury tego resortu - powiedział Tusk. W jego opinii, niedoceniona została minister nauki Barbara Kudrycka. Premier poinformował ponadto, że ""najwięcej szans na współpracę nad konkretnymi ustawami, na przykład deregulacyjnymi"" dostrzega w Ruchu Palikota. Nowy szef nadzoru finansowego. Ze stołecznego ratusza Nowym szefem... czytaj dalej »Schetyna marszałkiem? Pytany, kto będzie marszałkiem Sejmu Tusk odpowiedział, że jest jeszcze przed rozmową z Grzegorzem Schetyną. - Będziemy się nad tym zastanawiali, czy dla skutecznego rządzenia lepsza jest jego obecność w rządzie, czy w parlamencie - poinformował premier. Na pytanie, czy możliwy jest powrót Schetyny na stanowisko wicepremiera i szefa MSWiA, Tusk odparł, że nie, ale zaznaczył, że z uwagi na planowany podział tego resortu na sprawy wewnętrzne i administrację ""będzie to już inny resort"". - Generalnie jednak uważam, że powinno być dwóch wicepremierów, po jednym z każdej koalicyjnej partii - dodał premier. www.tvn24.pl/wybory2011",,
"Terapia marihuaną? ""Wielu lekarzy się boi""","- To jest kropla w morzu - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" neurolog dr Marek Bachański, komentując fakt, że zaledwie 90 pacjentów w ciągu ostatnich 4 lat korzystało w Polsce z terapii medyczną marihuaną. Posłanka PO i onkolog prof. Alicja Chybicka przekonywała, że sprawę należy uregulować tak, by terapia była szerzej dostępna.","- Moje doświadczenia z leczenia pacjentów [medyczną marihuaną - red.] są pozytywne - podkreślił dr Bachański. Stwierdził, że jest potrzeba uregulowania dostępu do tego typu preparatów. Zauważył, że w Polsce co prawda istnieje mechanizm importu docelowego takich leków, ale to ""kropla w morzu"". W ciągu ostatnich 4 lat, jak powiedział, leczonych w ten sposób było 90 pacjentów. - Formuła importu docelowego powinna działać, natomiast faktycznie jest tak, że tylko niewielka grupa pacjentów z tego korzysta - stwierdził. - Chyba powinny zadziałać jakieś inne mechanizmy i takim mechanizmem jednak, moim zdaniem, byłoby prawne usankcjonowanie medycznego użycia marihuany, tak jak jest u naszych sąsiadów w Czechach i Niemczech - podkreślił. Dr Bachański uważa, że ""wielu lekarzy po prostu się boi takiego leczenia"", bo ""mają wątpliwości, czy to jest prawnie dozwolone"". Wyjaśnił, że w Polsce obowiązuje bardzo restrykcyjna ustawa antynarkotykowa, która ustala dozwolone stężenia substancji. W przypadku medycznej marihuany stosowanej w onkologii takie stężenia są kilkukrotnie większe. Prof. Alicja Chybicka podkreśliła, że procedura leczenia marihuaną nie jest do końca zbadana, jednak możliwość leczenia powinna być znacznie łatwiejsza. Stwierdziła, że projekt ustawy, który złożył do Sejmu, klub Kukiz'15, ""jest mocno niedopracowany"". - Diabeł tkwi jak zwykle w szczegółach - podkreśliła. - A szczegół jest taki (...), aby osoby zdrowe nie miały wolnego dostępu w celach już zupełnie innych: rozrywkowych, uzależniających i przestępczych. I dodała: - Ta ustawa, która powstanie, powinna tak to zapisać, by było to niemożliwe. Jednak jest to narkotyk. Zdaniem Chybickiej ustawa o leczeniu marihuaną zostanie uchwalona jeszcze w tej kadencji Sejmu. OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK PROGRAMU Autor: pk/ja / Źródło: tvn24",Prof. Chybicka: dostępność do terapii musi być,
"""Kropka nad i"" 24.02","Wtorek 24 lutego 
Nowy rzecznik rządu niczym Franz Maurer zapowiada, że trwać będzie przy premierze „do samego końca”, a do strachliwych nie należy. To nie koniec jego (deklarowanych) zalet. - Brzydzę się kłamstwem, a w tej chwili rząd najbardziej potrzebuje dobrej, rzetelnej komunikacji – mówi Paweł Graś. Ujawnił też, że premier odrzucił odwołanie Antoniego Macierewicza w sprawie jego dostępu do tajnych informacji.",Oglądaj Wideo: TVN24 Kropka nad i (1),Kropka nad i (1),
Loża prasowa 15.12.2013,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz byli Janina Jankowska (Salon24.pl) Andrzej Stankiewicz (Rzeczpospolita), Jan Rolicki (Fakt) i Paweł Wroński (Gazeta Wyborcza). Publicyści rozmawiali o usunięciu Grzegorza Schetyny z władz Platformy Obywatelskiej, przemówieniu prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego w trakcie marszu 13 grudnia, o doniesieniach medialnych, że Antoni Macierewicz oddał raport z likwidacji WSI do tłumaczenia na język rosyjski jeszcze przed jego ujawnieniem oraz o pomysłach zmian ustrojowych, które w trakcie swojego przemówienia na konwencji SLD zaproponował przewodniczący partii Leszek Miller.",,Loża prasowa 15.12.2013,
Kryminolog o sprawie Ewy Tylman: ktoś musi być odpowiedzialny za to zniknięcie,"Mija tydzień, odkąd 26-letnia Ewa Tylman zaginęła w centrum Poznania. Trwają zakrojone na szeroką skalę poszukiwania kobiety, lecz przełomu wciąż nie ma. Jak to możliwe, że w dobie wszechobecnego monitoringu, telefonów komórkowych i mediów społecznościowych w środku dużego miasta znika bez śladu kobieta? - Myślę, że policja wie więcej, niż mówi - ocenia kryminolog Paweł Moczydłowski.","26-latka zaginęła w poniedziałek około godz. 3:30. Jak poinformował rzecznik wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak, poszukiwania Ewy Tylman obejmują cały powiat. Poznańska policja nadal przeszukuje brzegi Warty. Rodzina zaginionej nie traci nadziei na szczęśliwy koniec sprawy. Co się stało z Ewą Tylman? CZYTAJ WIĘCEJ O ZAGINIĘCIU KOBIETY",,
Tusk mógł złożyć dymisję na piśmie,"Premier w trybie konstytucyjnym nie ma obowiązku zabierać głosu na sali plenarnej w trakcie pierwszego posiedzenia Sejmu, by złożyć dymisję swojego rządu. Dotychczas prezes rady ministrów przemawiał, bo taki był zwyczaj. Dziś po raz pierwszy Tusk przedstawił rezygnację na piśmie. Wywołało to oburzenie opozycji, zwłaszcza lewicy.","Nowicka wicemarszałkiem po dogrywce. Kempa odpadła Wanda Nowicka z... czytaj dalej »Donald Tusk przekazał dymisję w Sejmie na ręce marszałka seniora Józefa Zycha. Decyzja zaskoczyła wszystkich Art. 162. konstytucji mówi, że ""Prezes Rady Ministrów składa dymisję Rady Ministrów na pierwszym posiedzeniu nowo wybranego Sejmu"". Nie określa w jakiej formie ma to zrobić. Sytuacja ta jest więc zgodna z prawem, choć zaskakująca, bo jeszcze wczoraj - jak donosi reporterka TVN24 - dużo mówiło się o tym, że premier po ślubowaniu zabierze głos w Sejmie. Więc najwyraźniej decyzja o tym, że Donald Tusk złoży dymisję swojego rządu na piśmie zapadła w ostatniej chwili i zaskoczyła wszystkich. ""Pan premier ma obowiązek"" ""Wprowadzała nas w błąd"". ""Nie żerujcie na tej tragedii"" Spór wokół... czytaj dalej »Najbardziej posłów lewicy. Tadeusz Iwiński chciał wiedzieć dlaczego tym razem tak się stało. - To jest to zgodne z konstytucją, ale wbrew obyczajowi. Premier dotychczas składał publicznie dymisje swojego rządu na posiedzeniu Sejmu. Dlaczego tym razem odbyło się to inaczej? - pytał. Odpowiadając posłowi SLD marszałek senior powiedział, że nie może wypowiadać się w imieniu premiera, bo - jak powiedział - ""to jest jego dobra wola w tym przypadku"". - Pan premier wykonał obowiązek składając dymisję - podkreślił Zych. W tym momencie głos zabrał inny poseł SLD Ryszard Kalisz: - Na pierwszym posiedzeniu Sejmu pan premier ma obowiązek złożenia dymisji, a nie jest to jego dobra wola - mówił. W odpowiedzi Zych stwierdził, że Kalisz ""jest niewątpliwie wybitnym prawnikiem"". - Z tym, że pan prezes Rady Ministrów wypełnił, panie pośle, ten obowiązek, gdy skierował na moje ręce list z informacją - powiedział marszałek senior.",,
Hollande w Tbilisi: Francja wspiera integralność terytorialną Gruzji,"Prezydent Francji Francois Hollande zapewnił we wtorek w Tbilisi, że jego kraj wspiera integralność terytorialną Gruzji. Wyraził też wsparcie dla podpisania nie później niż w czerwcu przez Gruzję umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską.","Sikorski: Warszawa brana pod uwagę jako miejsce negocjacji pomiędzy Ukrainą a Rosją Unia Europejska... czytaj dalej »Hollande, który wcześniej odwiedził Azerbejdżan i Armenię, powiedział w Tbilisi, że kończy podróż po Kaukazie Południowym w Gruzji, by przypomnieć o wsparciu Francji dla tego kraju i jego integralności terytorialnej.Kwestia ta - jak mówił - jest wyzwaniem ""dla całej wspólnoty międzynarodowej"". Ustalenia kończące wojnę rosyjsko-gruzińską z 2008 roku o Osetię Południową ""nie są w całości wdrażane w życie"" przez Rosję - przyznał Hollande na konferencji prasowej z prezydentem Gruzji Giorgim Margwelaszwilim.Wypowiadając się na temat umowy stowarzyszeniowej Gruzja-UE zaznaczył, że Tbilisi powinno ""wykorzystać przede wszystkim tę umowę przed rozważaniem innych perspektyw"" związanych z Europą. Czyniąc - jak pisze AFP - aluzję do ewentualnej akcesji Gruzji do UE, Hollande przekonywał, że ""nie należy iść na skróty"". Hollande z wizytą na Kaukazie. ""Nie jest to w nikogo wymierzone"" Prezydent Francji... czytaj dalej »Francuski prezydent powiedział też, że kwestia planów Gruzji, by dołączyć do NATO, figuruje w planie obrad wrześniowego szczytu sojuszu w Walii. Apelował przy tym, by dać pierwszeństwo ""relacji opierającej się na zaufaniu"".Francuskie źródło dyplomatyczne cytowane przez AFP wyjaśniło, że chodzi o to, by nie podsycać napięć z Rosją, która stanowczo sprzeciwia się perspektywie członkostwa Gruzji w NATO.W kwietniu 2008 r. na szczycie NATO w Bukareszcie forsowana przez USA i Polskę propozycja objęcia Gruzji i Ukrainy planem działań na rzecz członkostwa w sojuszu upadła na skutek sprzeciwu Paryża i Berlina.",,
"""Róbmy wszystko, żeby być taką wspólnotą, 
o jakiej marzył"". Pogrzeb Pawła Adamowicza","Paweł Adamowicz spoczął w sobotę w Bazylice Mariackiej w Gdańsku. Zamordowanego prezydenta żegnała podczas mszy żałobnej jego rodzina, przyjaciele i przedstawiciele władz państwowych. Na ulice polskich miast wyszły tłumy.","Msza pogrzebowa odprawiana pod przewodnictwem metropolity poznańskiego abp. Stanisława Gądeckiego rozpoczęła się w południe. Msza miała charakter ekumeniczny – wzięli w niej udział m.in.  przedstawiciele lokalnych gmin – żydowskiej i muzułmańskiej, a także  Kościoła prawosławnego i zielonoświątkowego. ZOBACZ RELACJĘ Z UROCZYSTOŚCI",,
Szef CBA człowiekiem roku,"W ciągu zaledwie roku, jako szef Centralnego Biura Antykorupcyjnego, uczynił z niego jedną z najsprawniej i najlepiej działających instytucji państwowych - reklamuje swego laureata redakcja ""Gazety Polskiej"", przyznając Mariuszowi Kamińskiemu tytuł ""człowieka roku"" za skuteczne zwalczanie korupcji.","""Mało kto w ostatnich latach był tak ostro i niesprawiedliwie atakowany przez media i salonowych polityków"" - czytamy w tygodniku. Według posła PiS Zbigniewa Girzyńskiego, którego cytuje tygodnik najważniejszą zasługą szefa CBA jest zakończenie ery nietykalnych, stworzenie pierwszej skutecznej i sprawnie działającej służby specjalnej, której ""rodowód sięga czasów PRL"". - Mam nadzieję, że PO nie zmarnuje tego dorobku i Mariusz Kamiński pozostanie na stanowisku - konkluduje Girzyński. Mariusz Kamiński - urodzony w 1965 roku w Sochaczewie, obecnie szef CBA, w latach 80. był działaczem podziemnego NZS na Uniwersytecie Warszawskim, w latach 90. liderem Ligi Republikańskiej. Najgłośniejszymi działaniami Ligi były antykomunistyczne demonstracje i pikiety uliczne. Jako twórca i szef CBA bardzo mocno krytykowany przez opozycję: Zadymiarz, karierowicz, komisarz polityczny PiS, który łamie prawo - to opinie jego przeciwników.",Człowiek Roku Gazety Polskiej,
Niemiecki dziennik: Janukowycz oddał się całkowicie w ręce Putina,"Niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"" krytykuje Unię Europejską za to, że zbyt długo zwlekała z decyzją o nałożeniu sankcji na przedstawicieli władz Ukrainy. Ostrzega też przed dogadywaniem się z Rosją ponad głowami Ukraińców.","Europejczycy deklarują obecnie, że są ""przerażeni"", ""zszokowani"", ""wytrąceni z równowagi"" wydarzeniami na Ukrainie - pisze autor komentarza Daniel Broessler, wtrącając z sarkazmem, że jedną z niewielu rzeczy, których Unii Europejskiej nie brakuje, jest elokwencja. USA gotowe do poszerzenia sankcji. Biden oczekuje ""wycofania sił"" Do rozmów z... czytaj dalej »Autor artykułu zastrzega, że przedstawicielom UE nie można czynić zarzutu z tego, że dają wyraz swemu przerażeniu. Jednak ci, którzy chcą być uczciwi wobec siebie, muszą przyznać, że przerażenie to wynika nie tylko z aktów przemocy na Ukrainie, lecz także z ich własnej niemocy. Muszą sobie zadać pytanie, czy amerykańska polityk Victoria Nuland nie miała przypadkiem racji, mówiąc ""Fuck the EU"" - zastanawia się niemiecki komentator. - Ukraińcy mają prawo czuć się rozczarowani Unią Europejską, której flaga na początku protestów była ich symbolem - ocenia. Zdaniem ""Sueddeutsche Zeitung"" porażka Unii Europejskiej nie wynika z lekkomyślności. Wielu polityków w UE, także kanclerz Angela Merkel, zdaje sobie sprawę z powagi sytuacji. Komentator tłumaczy, że unijni politycy doszli do wniosku, iż UE powinna najpierw wykorzystać swój największy atut - dyplomację. Sankcjami grożono elegancko Janukowyczowi i jego ludziom tylko w kuluarach. Zakaz wjazdu i blokada kont bankowych miały być kartą przetargową na wypadek, gdyby sytuacja miała jeszcze się pogorszyć. - Obecnie, ponieważ sytuacja stała się wystarczająco zła, UE sięga po tę kartę. Tyle tylko, że nikt nie potrafi powiedzieć, ile ona jest jeszcze warta - czytamy w ""Sueddeutsche Zeitung"". Do ministrów spraw zagranicznych dołącza opozycja. Będzie przełom w negocjacjach? Liderzy opozycji:... czytaj dalej »Europejski plan zakładał, że nie należy Janukowycza i jego najważniejszych popleczników zbyt mocno przyciskać do muru, lecz należy zostawić przestrzeń dla kompromisu. Od początku było jasne, że Janukowycz i jego najbliżsi współpracownicy nie pójdą na żadne kompromisy, ponieważ wcześniej czy później stracą wszystko - władzę, pieniądze i na końcu zapewne też wolność. Celem straszenia sankcjami nie była zmiana postawy Janukowycza, lecz izolacja prezydenta od ludzi, którzy nie chcą utonąć wraz z nim. Unijny plan spalił na panewce z powodu prezydenta Rosji - wyjaśnia Daniel Broessler. Komentator zaznacza, że Janukowycz ""oddał się całkowicie w ręce Putina"" i sugeruje, że pomiędzy obietnicą wypłacenia Ukrainie kolejnej transzy rosyjskiego kredytu, a użyciem siły wobec protestujących istnieje ścisły związek. Tylko z poparciem Putina, które nie ogranicza się do spraw gospodarczych, Janukowycz może próbować rozstrzygnąć siłą walkę o władzę - pisze Broessler, dodając, że prezydent Ukrainy postępuje zgodnie z udzielanymi publicznie radami doradcy Putina.Niemiecki dziennik ocenia, że porozumienie z Rosją w sprawie przyszłości Ukrainy jest obecnie niemożliwe. Celem UE jest zapewnienie Ukrainie możliwości podjęcia swobodnej decyzji, w jakim kierunku kraj ma rozwijać się. Poszukiwanie kompromisu europejsko-rosyjskiego byłoby negacją tego prawa - ostrzega komentator ""Sueddeutsche Zeitung"". Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Badziewie,"Jerzy Fedorowicz nie dość, że fachowo, to jeszcze w krakowskim stylu skomentował pierwszomajowe wystąpienie przewodniczącego Leszka Millera.",,29.jpg,
Zginęli pod Smoleńskiem. Lista ofiar,"10 kwietnia 2010 r. w samolocie Tu-154M, który krótko przed godziną 9:00 runął na ziemię 1,5 kilometra od lotniska w Smoleńsku, przebywała para prezydencka. Oprócz niej na pokładzie znajdowały się inne najważniejsze osoby w państwie.",W samolocie było 96 osób - 89 członków delegacji do Katynia i 7 osób załogi. 1. Kaczyński Lech,,
"Samoobrona: Ciężko, by Ziobro sam na siebie doniósł","Odsłuchanie nagrania rozmowy Zbigniewa Ziobry z Andrzejem Lepperem nie potwierdziło, by minister sprawiedliwości uprzedził lidera Samoobrony o planowanej akcji CBA w resorcie rolnictwa. Samoobrona do informacji prokuratury podchodzi sceptycznie.","Oglądaj Wideo: TVN24 Zbigniew Girzyński, PiS- Minister Ziobro okazał się człowiekiem niezwykle przenikliwym - ocenił w TVN24 Zbigniew Girzyński (PiS). - Nie wiedząc, że ktoś po miesiącach będzie to spotkanie inaczej relacjonował, nagrał je. Cieszę się, że to zrobił i że nagranie potwierdza jego wersję - dodał. - Jestem pewien, że opinie biegłych potwierdzą autentyczność nagrania. To dowód, że Zbigniew Ziobro z niezwykłą pieczołowitością sprawuje swoją funkcję - podsumował Girzyński. Ziobro dopiero po trzech dniach od od oskarżenia odnalazł dowód, który przekazał prokuraturze. Ciężko, żeby przekazał dowód, który miałby jego samego obciążać.Mateusz Piskorski, rzecznik SamoobronyInnego zdania jest rzecznik Samoobrony Mateusz Piskorski. - Minister Ziobro powinien się podać do dymisji, przynajmniej na czas wyjaśnienia sprawy. Zawsze będzie istniał cień podejrzenia o subiektywizm prokuratorów, bo zajmują się własnym szefem - uważa Piskorski. Ziobro dopiero po trzech dniach od od oskarżenia odnalazł dowód, który przekazał prokuraturze. Ciężko, żeby przekazał dowód, który miałby jego samego obciążać. Mateusz Piskorski, rzecznik Samoobrony Jego zdaniem żadne nowe informacje nie zostały dziś przekazane. - Czego innego się nie spodziewaliśmy. Ziobro dopiero po trzech dniach od od oskarżenia odnalazł dowód, który przekazał prokuraturze. Ciężko, żeby przekazał dowód, który miałby jego samego obciążać - twierdzi Piskorski. Oglądaj Wideo: TVN24 Mateusz Piskorski, Samoobrona W poniedziałek Ziobro złożył w prokuraturze nagranie ze swej rozmowy z Lepperem z 14 czerwca. Lider Samoobrony utrzymuje, że wtedy Ziobro miał go ostrzec o akcji CBA. Minister temu zaprzecza, mówiąc, że nagrana przezeń rozmowa jest dowodem, że Lepper kłamie. Teraz prokuratura powołała biegłych z Zakładu Kryminalistyki i Chemii Specjalnej Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego do oceny autentyczności nagrania, identyfikacji rozmówców i sporządzenia stenogramu. Po tym, jak Ziobro przekazał prokuraturze nagranie rozmowy, Lepper powiedział, że nie wycofuje się z żadnego słowa. Według Leppera, są osoby, które ""udowodnią"", że to Ziobro informował go o akcji CBA. Powiedział, że ""na drugi, trzeci dzień"" mówił o tym działaczom Samoobrony: Krzysztofowi Filipkowi, Januszowi Maksymiukowi, Mateuszowi Piskorskiemu. W niedzielę w Prokuraturze Okręgowej w Koszalinie (Zachodniopomorskie) odbyła się konfrontacja Leppera z Ziobrą. Obaj politycy przed prokuratorem z Warszawy składali zeznania jako świadkowie w sprawie przecieku dotyczącego akcji CBA w ministerstwie rolnictwa.",Nagrania nie potwierdzają słów byłego wicepremiera,
Grecy się dogadali? Politycy zaprzeczają,"Nie ma porozumienia w sprawie nowego greckiego rządu jedności narodowej. Rozmowy trwają - poinformował rzecznik premiera. Dementi zostało wystosowane po doniesieniach greckich mediów, iż odchodzący premier Grecji Jeorjos Papandreu i jego konserwatywny rywal Antonis Samaras doszli do porozumienia i uzgodnili nazwisko nowego szefa rządu koalicyjnego.","Prowadzone w poniedziałek w Atenach rozmowy między rządzącym Ogólnogreckim Ruchem Socjalistycznym (PASOK) a opozycyjną prawicową Nową Demokracją są trudne i ciągną się cały dzień. Po doniesieniach mediów o osiągnięciu porozumienia, rzecznik rządu wygłosił dementi. Dodał, że przywódcy polityczni kontynuują rozmowy w celu wyznaczenia nowego premiera. Według innego, anonimowego źródła rządowego, rozmowy toczą się ""w konstruktywnym duchu"". Grecy rekordowo pragną euro Większość Greków... czytaj dalej »Giełda nazwisk Greckie media spekulują, że największe szanse na objęcie stanowiska szefa przejściowego rządu ma były wiceprezes Europejskiego Banku Centralnego (w latach 2002-2010), 64-letni Lukas Papademos, prawa ręka prezesa EBC Jean-Claude'a Tricheta i doradca premiera Papandreu. Tymczasem Europejski Rzecznik Praw Obywatelskich Nikiforos Diamanduros powiedział w poniedziałek agencji Reuters, że dzień wcześniej miał telefon z pytaniem, czy objąłby stanowisko szefa nowego rządu. - To był sondażowy telefon i od tej pory nie było żadnego kontaktu. Nie wykluczyłem możliwości mojej kandydatury, o ile spełnione zostałyby pewne warunki - powiedział Diamanduros w rozmowie telefonicznej ze Strasburga z dziennikarzem Reutera. Niespotykana jedność Grecja będzie miała rząd koalicyjny. Z nowym premierem Premier Jeorjos... czytaj dalej »Szukając wyjaśnienia przeciągających się rozmów pomiędzy rządzącymi a opozycją, greckie media spekulują o warunkach postawionych przez Papademosa, wykładowcę na uniwersytecie w Harvardzie, który miałby chcieć przesunięcia daty przedterminowych wyborów, wyznaczonej na 19 lutego. Media twierdzą, że targi między obydwiema stronami dotyczą też zastrzeżeń prawicy w sprawie mianowania ministrów do nowego rządu. Porozumienie greckiej lewicy i prawicy może mieć historyczny wymiar. Do tej pory obie strony greckiej sceny politycznej nie współpracowały. Głównym zadaniem nowego gabinetu ma być sfinalizowanie porozumienia w sprawie drugiego pakietu ratunkowego dla pogrążonej w kryzysie zadłużenia Grecji. Drugi program ratunkowy przygotowany dla Grecji przez euroland i MFW opiewa na 130 mld euro (w tym 30 mld na gwarancje dla inwestorów, zachęcające ich do wymiany obligacji greckich na papiery o połowę niższej wartości). W zamian kraj ma jednak przyjąć daleko idący program oszczędności, który budzi masowy sprzeciw obywateli. mk/fac",,
Żona premiera Wielkiej Brytanii: ból po śmierci syna nigdy nie odejdzie,"Samantha Cameron, żona premiera Wielkiej Brytanii, udzieliła brytyjskiej gazecie pierwszego wywiadu na temat śmierci ich siedmioletniego syna Ivana. Chłopiec zmarł w 2009 roku. Był chory na mózgowe porażenie dziecięce.","Samantha Cameron przyznała, że smutek i ból po utracie pierworodnego syna nigdy jej nie opuszczają. Podkreśliła też, że tylko silny związek z mężem pozwolił jej przetrwać ciężkie chwile. 

- Kiedy Ivan przyszedł na świat chory, było mi bardzo ciężko, ale David był niesamowity. Jestem mu za to bardzo wdzięczna. Wiele par w naszej sytuacji rozstało się. Dla małżeństwa to wielka próba, której wiele związków nie przetrwało - powiedziała żona premiera. Brytyjski dziennik ""The Telegraph"" cytuje żonę premiera, która powiedziała, że opieka nad niepełnosprawnym dzieckiem popycha człowieka do granic wytrzymałości zarówno fizycznej, jak i emocjonalnej. - Wszystko dlatego, że kochasz takie dziecko bardziej niż można to sobie wyobrazić. Nawet bardziej niż zdrowie dziecko, bo 24 godziny na dobę martwisz się, czy wszystko z nim dobrze. A jednocześnie jesteś z niego taka dumna - mówiła żona premiera. 

- Dni, kiedy nie było się w szpitalu, dni, kiedy się uśmiechał lub dni, kiedy nie płakałam, były niesamowite. Odczuwałam dumę i radość z każdego, nawet najmniejszego sukcesu. Ivan dawał nam to każdego dnia - wspominała Samantha Cameron. O zmarłym synku na łamach „Sunday Times” w przeszłości mówił też premier Cameron. - Gdy umarł, cały mój świat się zawalił - wspominał. Premier przyznał, że kiedy jego syn zmarł, był bliski zrezygnowania z polityki. 

- To zmienia twoje życie na zawsze. Żyjesz w zupełnie innym świecie. Samotnie. W izolacji od znajomych, u których w tym samym czasie pojawiły się dzieci - mówił Cameron. Autor: msz, dln/tr / Źródło: The Telegraph, Daily Mail, PAP,",,
Prezydent zaprosił do pałacu. Przyszły tłumy,1 grudnia Pałac Prezydencki został otwarty dla zwiedzających. Zainteresowanie było duże. Można było zwiedzić miejsca na co dzień dostępne tylko dla prezydenta i jego gości.,"Pałac otworzył swoje podwoje w sobotę o godzinie 10.00. Przed biurem przepustek ustawiła się długa kolejka. Chętni do zwiedzenia musieli w niej spędzić co najmniej pół godziny. Część z nich, głównie z powodu zimna, rezygnowała. Zwiedzanie trwało ok. 40 minut. W tym czasie zobaczyć było można odznaczenia nadawane przez Prezydenta RP, a także dokumenty związane z jego pracą. Otwarte zostały m.in. Sala Kolumnowa, Sala Obrazowa, Sala Biała i Sala Niebieska oraz Sala Jerzego Nowosielskiego, Sień Wielka i Kaplica. Przewodnikiem był prezydencki dyrektor protokołu. ""Mało oglądania"" Nie wszyscy byli jednak usatysfakcjonowani. - Trochę mało oglądania, ale warto, jeżeli ktoś jeszcze nie był w środku. Myślałem, że będzie można zobaczyć więcej. Zwiedziliśmy najważniejsze sale – powiedział w rozmowie z PAP Arkadiusz Wesołowski z Warszawy. Dodał, że chętnie wróciłby do pałacu, gdyby mógł zobaczyć miejsca tym razem niedostępne. Zwiedzanie trwało do godziny 16.00. PAP, wp//mz",,
"""Na ciele zmarłego jest szereg śladów wskazujących na walkę przed śmiercią""","- Jeżeliby Dawid Kostecki został zaatakowany w nocy, to jedna z osób mogła siąść na nim, uniemożliwiając mu ruch i przytrzymywać rękami za ramię i za rękę. (...) Druga osoba w tym czasie mogła zacisnąć pętlę z prześcieradła i dokonać uduszenia - mówił w rozmowie z TVN24 pełnomocnik rodziny zmarłego boksera, mecenas Jacek Dubois. Stwierdził, że ""analiza śladów wskazuje, że była taka możliwość"".","2 sierpnia w celi Aresztu Śledczego w Warszawie w Białołęce odkryto ciało boksera Dawida Kosteckiego. Miał się powiesić na pętli z prześcieradła, leżąc w łóżku pod kocem. ""Gazeta Wyborcza"", która dotarła do służbowej notatki prokuratora Wojciecha Kapuścińskiego z dnia odkrycia ciała boksera, napisała,  że ""miał on wątpliwości, czy to było  samobójstwo"". Chodzi o odkrycie  na ciele zmarłego dwóch małych śladów, które według prokuratora,  ""przypominają ślady w wyniku ukłucia igły"". Na te doniesienia zareagowała Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga. ""Są one (dwa ślady - red.) jedynie zadawnionymi strupami nie   mającymi związku ze  śmiercią denata"" - napisała w poniedziałek w   oświadczeniu prokuratura.  Również Ministerstwo Sprawiedliwości w   komunikacie podkreśliło, że  ""zlecona przez prokuraturę sekcja zwłok   mężczyzny wykluczyła udział osób  trzecich, potwierdzając, że Dawid   Kostecki popełnił samobójstwo"". O możliwych okolicznościach śmierci Kosteckiego mówił w rozmowie z TVN24 pełnomocnik rodziny boksera, mecenas Jacek Dubois. - Udało nam się ustalić, że wbrew temu, co mówi prokuratura, na ciele zmarłego jest szereg śladów wskazujących na walkę przed śmiercią i udział osób trzecich w jego zgonie. Są to otarcia naskórka i krwiaki. Krwiaki są między innymi na prawym ramieniu, na ręce, na grzbiecie, są otarcia na nodze - wyliczał. Jak mówił, ""analiza tych śladów z lekarzami, z kryminologami pozwala nam postawić hipotezę, jak mogło dojść do ewentualnej śmierci"". - Jeżeliby Dawid Kostecki został zaatakowany w nocy, to jedna z osób mogła siąść na nim, uniemożliwiając mu ruch i przytrzymywać rękami za ramię i za rękę, żeby uniemożliwić obronę - stwierdził. Dodał, że to są ""typowe miejsca, gdzie mgły powstać krwiaki i otarcia naskórka"".  Wskazywał także, że ""druga osoba w tym czasie mogła zacisnąć pętlę z prześcieradła i dokonać uduszenia"". - Nie mogę twierdzić, że tak było, ale analiza śladów wskazuje, że była taka możliwość - dodał. Dubois odniósł się także do badania przez biegłych śladów, które zostały odnalezione na ciele byłego boksera. Pełnomocnik wskazywał także, że ""obowiązkiem lekarzy, którzy przeprowadzali sekcję zwłok było wskazanie na mechanizm (powstawania - red.) tych śladów, w jaki sposób one powstały"". - To są obrażenia mechaniczne, które musiały powstać w wyniku jakiegoś obrażenia, ucisku, tego typu zdarzeń. Sekcja na to w ogóle nie odpowiada, nie wyjaśnia. Jest tylko powiedziane, że to nie ma nic wspólnego ze śmiercią - mówił. Z kolei w środę drugi z pełnomocników rodziny, mecenas Roman Giertych na Twitterze poinformował o podjętych w tej sprawie krokach. ""Zwróciliśmy się do prokuratury z szeregiem wniosków, w tym z   wnioskiem o zbadanie przez biegłych, czy powieszenie na łóżku w taki   sposób, jak rzekomo zrobił to Dawid Kostecki jest w ogóle możliwe bez   udziału osób trzecich. Pytam publicznie: kiedy ten wniosek zostanie   rozpoznany?"" - napisał.  We wtorek posłowie klubu PO-KO skierowali   do prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry   pytania o okoliczności śmierci Dawida Kosteckiego i domagają się  pilnego  posiedzenia komisji sprawiedliwości w tej sprawie. Ich  zdaniem istnieją poważne przesłanki, że doszło do zabójstwa świadka w  sprawie afery obyczajowej na Podkarpaciu. Kostecki w przeszłości miał  ujawnić informacje na temat powiązań między lokalnymi funkcjonariuszami z  CBŚP a właścicielami agencji towarzyskiej. Także we wtorek portal tvn24.pl opisał historię Macieja M. - mężczyzny odsiadującego wyrok w rzeszowskim więzieniu. Tak samo jak  Kostecki, miał on zeznawać przed warszawskim sądem w procesie Tomasza G.  oskarżonego o rozbój sprzed kilkunastu lat. M.  trafił do szpitala psychiatrycznego po, jak sam twierdzi, próbie  samobójczej. Mężczyzna utrzymuje, że wcześniej został pobity przez  funkcjonariuszy Służby Więziennej. Rzecznik prasowa SW ppłk Elżbieta  Krakowska przekazała, że ""w trakcie pobytów w jednostkach  penitencjarnych skazany Maciej M. nigdy  nie został pobity ani nie  uczestniczył w żadnych bójkach. Dokonywał  natomiast demonstracyjnych  aktów samoagresji"". Poinformowała, że ""9 sierpnia 2019 r. Maciej M. przebywając w  wieloosobowej sali w  Zakładzie Karnym w Rzeszowie, na oczach  współwięźniów, w środku dnia  około godziny 14 usiłował założyć sobie na  szyję pętlę wykonaną ze  sznurówki"". CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE MACIEJA M. W środę posłowie klubu Platforma Obywatelska-Koalicja Obywatelska  poinformowali, że wystąpią o ochronę dla Macieja M., którego określili  jako ""prawdopodobnie kluczowego świadka w aferze podkarpackiej"". - Wystąpimy o status osoby szczególnie chronionej w zakładzie karnym  oraz o status świadka koronnego dla M. - zapowiedziała posłanka  Agnieszka Pomaska (PO-KO). - Przypomnę, że mamy do czynienia z trzecią śmiercią związaną z afera  podkarpacką. Z trzema świadkami, którzy mogliby powiedzieć, co tak  naprawdę działo się w związku z aferą podkarpacką i kto był w nią  zamieszany i czy był w nią zamieszany były marszałek Sejmu pan Marek  Kuchciński - mówiła. Autor: mjz/adso / Źródło: tvn24",,
Ewakuowani z Donbasu zaczną spokojne życie w Polsce. MSW: formalności na finiszu,"W ciągu najbliższych tygodni pierwsze rodziny polskiego pochodzenia ewakuowane ze wschodniej Ukrainy opuszczą ośrodki i rozpoczną samodzielne życie w Polsce. Propozycje przyjęcia rodzin złożyło wiele gmin w Polsce, m.in. Wrocław, Świdnica, Wałbrzych czy Warszawa.","Do tej pory osoby polskiego pochodzenia, które zostały ewakuowane w styczniu z Donbasu, przebywały w ośrodkach w Łańsku i Rybakach. Aby zalegalizować swój pobyt w Polsce, muszą otrzymać zezwolenie na pobyt stały na podstawie posiadanej Karty Polaka lub udokumentowanego polskiego pochodzenia. Dotychczas takie karty otrzymały 182 osoby. Wobec kolejnych 11 osób, które dojechały do ośrodków w ramach ""łączenia rodzin"", trwają procedury - informuje Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. Po dopełnieniu wszelkich formalności dotychczasowi mieszkańcy wschodniej Ukrainy przeniesie się do przygotowanych przez polskie gminy mieszkań. Propozycje pracy i miejsce zamieszkanie zapewniły m. in. Wrocław, Sopot, Warszawa, Wałbrzych czy Świdnica. Oferty wpływają również od prywatnych przedsiębiorców, którzy poszukują pracowników z branży budowlanej, kierowców oraz do pracy w gospodarstwie czy służbie zdrowia. Niektórzy z ewakuowanych już skontaktowali się z potencjalnymi pracodawcami. Niektóre z rodzin już obejrzały swoje przyszłe miejsca zamieszkania. Tak było m. in. z ewakuowanymi, którzy osiądą w Świdnicy. - Mi się tutaj bardzo podoba, myślę, że dobrze będzie nam się tutaj  mieszkał - podsumował spacer po dolnośląskim mieście mały Aleksej. CZYTAJ WIĘCEJ Autor: mir / Źródło: PAP/ MSW","Kursy językowe, zawodowe, adaptacyjne. Polacy z Donbasu chcą spokoju i pracy",
"""Proces przenoszenia mnie był dotknięty zasadniczymi wadami prawnymi""","""Oświadczenie osoby pełniącej obowiązki Prezesa Sądu Okręgowego w Krakowie, wskazujące, że nie wykonuję swoich obowiązków sędziego, nie jest prawdziwe"" - napisał w oświadczeniu sędzia Waldemar Żurek. Odniósł się w ten sposób do rozpoczętego wobec niego postępowania wyjaśniającego. Sędzia został skierowany do orzekania w innym wydziale sądu. ""Proces przenoszenia mnie był dotknięty zasadniczymi wadami prawnymi"" - wskazał.","W ubiegły piątek pełniąca obowiązki prezesa Sądu Okręgowego w Krakowie Dagmara Pawełczyk–Woicka poinformowała, że skierowała do rzecznika dyscyplinarnego przy Sądzie Apelacyjnym wniosek o wszczęcie czynności wyjaśniających wobec sędziego Żurka. - Powodem mojej decyzji jest to, że sędzia Waldemar Żurek od 1 września bieżącego roku nie podejmuje żadnych czynności procesowych w sprawach mu przydzielonych w I Wydziale Cywilnym naszego sądu - powiedziała wtedy dziennikarzom. Dodała, że sędzia konsekwentnie neguje jej decyzję o przeniesieniu go z II Wydziału Cywilnego do I Wydziału Cywilnego Sądu Okręgowego. - Decyzja, w którym wydziale orzeka sędzia, należy do prezesa sądu i zawsze do niego należała, gdyż inaczej powstałby chaos organizacyjny w sądzie – stwierdziła wówczas Pawełczyk–Woicka. ""Oświadczenie osoby pełniącej obowiązki prezesa Sądu Okręgowego w Krakowie, wskazujące, że nie wykonuję swoich obowiązków sędziego nie jest prawdziwe"" - napisał w poniedziałek w odpowiedzi na te zarzuty sędzia Waldemar Żurek. PEŁNA TREŚĆ OŚWIADCZENIA SĘDZIEGO WALDEMARA ŻURKA W piśmie poinformował, że w sprawie przeniesienia go do innego wydziału złożył odwołanie do Krajowej Rady Sądownictwa. ""Proces przenoszenia mnie był dotknięty zasadniczymi wadami prawnymi: nie uzyskano wymaganej prawem decyzji kolegium Sądu oraz nie dokonano analizy, mającej wpływ na decyzję z uwagi na staż orzeczniczy osoby przenoszonej. Tego wymaga ustawa. Przenosi się osoby o najkrótszym stażu, a mój jest najdłuższy"" - podkreślił sędzia Żurek. Przywołał art. 22a ustawy o ustroju sądów powszechnych, który mówi, że ""do czasu podjęcia stosownej uchwały sędzia wykonuje swoje dotychczasowe obowiązki"". ""Do dnia dzisiejszego nie otrzymałem takiej uchwały. W dniu dzisiejszym wystąpiłem o jej doręczenie, jeśli została podjęta"" - poinformował. Jak wyjaśnił, nadal rozpoznaje sprawy w dotychczasowym Wydziale II Cywilnym-Odwoławczym Sądu Okręgowego w Krakowie. ""Z uwagi na trwanie procesu odwoławczego nie mogłem nawet wystąpić o zwolnienie z rozpoznawania tych spraw, czego zapewne i tak bym nie uczynił dla dobra stron procesu. Jednocześnie, by moje orzeczenia nie były kwestionowane, z uwagi na trwanie procesu odwoławczego, nie mogę podejmować czynności decyzyjnych w Wydziale I Cywilnym, do którego chce się mnie, z naruszeniem prawa, przenieść. Byłoby to sprzeczne z zapisem ustawy, że mam wykonywać dotychczasowe obowiązki w dotychczasowym wydziale"" - wyjaśnił. ""Każdego dnia jestem w pracy i podejmuję szereg czynności orzeczniczych"" - podkreślił sędzia Żurek. Jak podał we wrześniu 2018 r. uczestniczył w ośmiu dniach rozpraw, ośmiu dniach posiedzeń poprzedzających rozprawy oraz w wydaniu orzeczeń w 70 sprawach. ""Brałem także udział dwa razy w obowiązkowym Kolegium Sądu w dniach 10 i 24 września"" - poinformował. Dodał, że ""czasem Kolegia są tak czasochłonne, że pochłaniają prawie cały dzień pracy; do tego dochodziły normalne czynności sędziowskie jak uzasadnienia, czytanie akt, wydawanie zarządzeń"". Sędzia poinformował, że w październiku do tej pory uczestniczył w jednej rozprawie, dwóch posiedzeniach, w wydaniu 16 orzeczeń oraz w jednym obowiązkowym Kolegium Sądu 8 października. Żurek napisał w oświadczeniu, że ""w trosce o prawa stron do rozpoznania sprawy w rozsądnym terminie, w każdej wolnej chwili zapoznaje się z obszernymi aktami Wydziału I Cywilnego i przygotowuje projekty zarządzeń czy niezbędnych orzeczeń, nie mając jednocześnie obecnie legitymacji do ich podpisywania"". Łącznie, nie licząc tzw akt związkowych, zapoznał się z 33 tomami i ponad 5 tysiącami stron dokumentów. ""W szeregu tych akt stwierdziłem, że są to akta po sędzi, która w końcu ubiegłego roku poważnie się rozchorowała. Niestety na początku tego roku nie rozlosowano ich na wszystkich sędziów, jak uzyskałem informację, po osobistej decyzji osoby pełniącej obowiązki Prezesa Sądu Okręgowego w Krakowie"" - napisał sędzia Żurek. Sędzia dodał, że we wrześniu nie miał asystenta w Wydziale I Cywilnym, a także sekretarza sądowego, który dopiero ma zostać zatrudniony. ""I tak np. w dniu dzisiejszym miałem obowiązkowe posiedzenie przed jutrzejszą wokandą, obowiązkowe posiedzenie Kolegium Sądu Okręgowego. A mimo to w ubiegły piątek, gdy byłem na urlopie, wyznaczono mi na dzisiaj, rozprawę w trybie wyborczym w wydziale, w którym zgodnie z prawem nadal nie mogę orzekać. Kiedy zatem miałbym rozpoznać tę sprawę, która wymaga rozpoznania praktycznie w 24 godziny?"" - napisał sędzia Żurek. ""W przestrzeni publicznej, w związku z moim kandydowaniem do Sądu Najwyższego, pojawiły się też wybiórcze i zmanipulowane informacje jakobym zdecydowanie mniej pracował od moich koleżanek i kolegów"" - napisał sędzia Żurek. Jak zauważył, niektóre media podawały liczbę zakończonych spraw za lata, w których był członkiem ""legalnie wybranej Krajowej Rady Sądownictwa"", jednocześnie jej rzecznikiem oraz rzecznikiem prasowym Sądu Okręgowego w Krakowie. ""Pomimo to, że osoby sprawujące takie mocno absorbujące funkcje mają ustawowo ograniczone pensa orzecznicze, ja stosunkowo dużo orzekałem. Ale w tych publikacjach nie wskazano na te moje dodatkowe funkcje i ogrom dodatkowej pracy"" - wskazał Żurek. ""Niezwykle poważnie podchodzę do swoich obowiązków dlatego nie mogę zaakceptować treści, które publicznie pomawiają moją osobę. Z przykrością stwierdzam, że takie wypowiedzi mogą łączyć się ze zgłoszeniem mojej kandydatury do Sądu Najwyższego"" - dodał. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",Waldemar Żurek kandyduje do Sądu Najwyższego,
"Generał rezerwy o walkach w Iłowajsku: to katastrofa. 
Armia przygotowywana do poddania się?","Afera w ukraińskim Sztabie Generalnym. Okazało się, że jeden z dowódców operacji antyterrorystycznej w Donbasie ma brata w rosyjskim wojsku. Gen. Wiaczesław Nazarkin stracił jednak stanowisko i wszczęto wobec niego dochodzenie za coś innego. Wojskowa prokuratura podejrzewa, że z premedytacją wysyłał podległych mu żołnierzy specnazu w zastawione przez rebeliantów pułapki.","Generał rezerwy o walkach w Iłowajsku: to katastrofa. Armia przygotowywana do poddania się? Aż 680... czytaj dalej »Minister obrony Ukrainy Wałeryj Hełetej zwolnił zastępcę naczelnika Sztabu Generalnego, szefa Zarządu Operacji Specjalnych gen. Wiaczesława Nazarkina. W sprawie wojskowego prowadzone jest dochodzenie. Minister zapowiedział, że od jego wyników zależą dalsze losy generała. Nazarkin nie został na razie aresztowany i nie przedstawiono mu zarzutów. Wojskowa prokuratura wszczęła przeciwko Nazarkinowi sprawę karną z ustępu 3 art. 425 kodeksu karnego (""niedbały stosunek do służby wojskowej, niosący ze sobą poważne następstwa""). W warunkach wojennych grozi to wyrokiem 5-8 lat więzienia. Prokuratorzy podejrzewają, że Nazarkin wykazał niedbałość przy planowaniu operacji specjalnej poszukiwania zestrzelonego ukraińskiego pilota koło Sniżnego (obwód doniecki) pod koniec lipca. Podczas tej poszukiwawczej akcji zginęło 12 żołnierzy z pułku specnazu z Kirowogradu. Specjalna służba będzie tropić agenturę Rosji w ukraińskiej armii Minister obrony... czytaj dalej »Gen. Nazarkin był bowiem zastępcą naczelnika sztabu operacji antyterrorystycznej w Donbasie. Jego zadaniem było planowanie operacji sił specjalnych i kontrola ich przeprowadzenia. Wśród jego kolegów ze sztabu pojawiły się podejrzenia, że Nazarkin z premedytacją naraża życie i zdrowie swoich podkomendnych. Na razie dotyczą tylko jednej konkretnej sprawy. Pod koniec lipca w czasie zatwierdzonej przez Nazarkina operacji grupa 19 komandosów wpadła w zasadzkę. 12 z nich zginęło, trzech trafiło do niewoli, czterem udało się wydostać z pułapki. Koledzy Nazarkina ze sztabu mówią, że operacja była źle zaplanowana, a odpowiadał za to właśnie on. Kiedy napisały o tym szczegółowo media, po trzech dniach prokuratura wszczęła dochodzenie. Minister obrony Ukrainy: Rosja nieoficjalnymi kanałami groziła nam bronią jądrową ""Do naszego domu... czytaj dalej »Informatorzy dziennikarzy w sztabie są przekonani, że Nazarkin ma osobisty motyw, żeby faktycznie szkodzić ukraińskiemu wojsku. Jego brat Siergiej Nazarkin jest zawodowym oficerem wojska rosyjskiego i mieszka w Omsku. Po publikacji informacji o tych rodzinnych związkach z sieci społecznościowych zniknął profil generała, a z profilu jego rosyjskiego brata zniknęły wszystkie fotografie, na których razem występują. Hełetej skomentował informacje o bracie Nazarkina. - Miejsce pobytu krewnego nie mówi o tym, czy człowiek powinien ponosić odpowiedzialność za kogoś innego, Nazarkin powinien nieść odpowiedzialność za konkrety - powiedział minister obrony. Minister obrony Ukrainy: zwyciężymy bardzo szybko, armia zmierza do zwycięstwa Ukraiński... czytaj dalej »Sprawa Nazarkina to kolejny problem dla jego przełożonego, od dawna krytykowanego za nieudolność naczelnika Sztabu Generalnego i zarazem szefa sztabu operacji antyterrorystycznej Wiktora Mużenki. To Mużenko kilka tygodni temu polecił Nazarkinowi wyjechać ze strefy walki, aby ten usunął się w cień i przeczekał medialne zarzuty. Krytycy Mużenki, od dawna żądający jego dymisji, mają za złe prezydentowi Petrowi Poroszence, że podczas ostatniego Dnia Niepodległości awansował Mużenkę do rangi generała-pułkownika. Tymczasem ten nie dość, że przegrał wojnę w Donbasie, to ma za sobą mało chwalebną w obecnej sytuacji karierę polityczną. Jeszcze całkiem niedawno był deputowanym do rady obwodowej w Żytomierzu z ramienia Partii Regionów - ugrupowania Wiktora Janukowycza. Na razie jest jednak nie do ruszenia. Cieszy się pełnym poparciem ministra Hełeteja, a ten z kolei jest zaufanym człowiekiem prezydenta Poroszenki. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Śrubokrętem i nożami. Palestyńczycy atakują, ranni izraelscy cywile","Siedem osób zostało w czwartek rannych w Jerozolimie, Tel Awiwie, w Afuli i w pobliżu żydowskiego osiedla na Zachodnim Brzegu Jordanu w czterech atakach, m.in. z użyciem noży. Premier Izraela obiecał zdecydowane działania w związku z ""falą terroryzmu"".","Były to kolejne ataki z użyciem broni białej w ciągu ostatnich ośmiu dni. Do najnowszego incydentu z użyciem noża doszło w Afuli na północy Izraela. Poważnie ranny został tam izraelski żołnierz. Sprawca został schwytany przez mieszkańców i był przetrzymywany w pobliskiej kawiarni do przyjazdu na miejsce sił bezpieczeństwa. Mówił po arabsku. Na ruchliwej ulicy w Tel Awiwie w pobliżu ministerstwa obrony napastnik zranił izraelską żołnierkę śrubokrętem. Lżejsze obrażenia odniosły trzy inne osoby. Według policji inny żołnierz dogonił napastnika i go zabił. Policja nazywa napastnika ""terrorystą"", co oznacza, że zapewne chodziło o Palestyńczyka lub izraelskiego Araba. Do podobnego incydentu doszło na Zachodnim Brzegu Jordanu. Po południu Palestyńczyk poważnie ranił nożem izraelskiego cywila w pobliżu żydowskiego osiedla Kirjat Araba na wschód od Hebronu - poinformowało izraelskie wojsko. Armia szuka sprawcy ataku, któremu udało się uciec. Ranny cywil został przetransportowany do szpitala. Rano w Jerozolimie Wschodniej 19-letni Palestyńczyk, mieszkający w obozie dla uchodźców Szuafat w Jerozolimie Wschodniej, poważnie ranił ortodoksyjnego Żyda. Do ataku doszło między dzielnicą zamieszkaną przez Żydów a dzielnicą palestyńską na północy miasta. Siły bezpieczeństwa zatrzymały napastnika. Niepokoje rozpoczęły się ok. trzy tygodnie temu w pobliżu Wzgórza Świątynnego, gdzie znajduje się święty dla muzułmanów meczet Al-Aksa. Następnie przeniosły się do arabskich dzielnic w Jerozolimie Wschodniej i na Zachodnim Brzegu. Ataki mają odstraszyć Izraelczyków od odwiedzenia Wzgórza Świątynnego. Palestyńczycy obawiają się utraty wyłącznej kontroli nad tym miejscem mimo wyraźnej deklaracji premiera Benjamina Netanjahu, że w wypadku meczetu Al-Aksa zostanie zachowane status quo. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Państwo Islamskie: zamachów w Kirkuku dokonali dżihadyści z Niemiec,"Dwaj mężczyźni, którzy w sobotę dokonali samobójczych zamachów w irackim Kirkuku, pochodzili z Niemiec - ogłosiło w środę ugrupowanie dżihadystów Państwo Islamskie w oświadczeniu opublikowanym w internecie.","Wielka Brytania zapowiada nowe prawa w walce z islamskim ekstremizmem W ramach... czytaj dalej » Poinformowano, że Niemcy nosili pseudonimy Abu Jassir al-Almani i Abu Ibrahim al-Almani. Obaj zdetonowali materiały wybuchowe w samochodach, które prowadzili. Agencja dpa zwraca uwagę, że prawdziwości oświadczenia nie udało się zweryfikować. W Kirkuku, ok. 250 km na północ od Bagdadu, dokonano w sobotę trzech zamachów samobójczych, w których zginęło co najmniej 23 ludzi, a prawie 130 zostało rannych. Państwo Islamskie twierdzi, że w ostatnich miesiącach jego pochodzący z Niemiec bojownicy dokonali w Iraku wielu samobójczych zamachów bombowych, m.in. w Bagdadzie.",,
69 lat temu ruszyli do walki,"Pierwsze strzały Powstania Warszawskiego padły kilka godzin wcześniej. Później miasto wrzało. Niemcy wiedzieli, że coś się szykuje, a młodzi Polacy przemieszczali się. Do magazynów nielicznej broni, na miejsca wyznaczonych zbiórek. O 17.00 zaczęli walkę.","1 sierpnia 1944 roku, licząc na rychłe nadejście Armii Czerwonej, Warszawa podjęła walkę z niemieckim okupantem. Do boju ruszyli przede wszystkim młodzi ludzie, uczniowie i studenci tajnego nauczania.  Zaangażowani w konspirację czekali na ten moment przez kilka lat niewyobrażalnego terroru. Choć ofiara Powstania była ogromna i do dziś nie łagodnieją spory o to, czy w ogóle wolno było decydować się na taki krok, to w pierwszych dniach sierpnia Warszawa była wolna i tą wolnością żyła. Dziś, o godzinie 17:00, Warszawa zatrzymuje się na chwilę, by pokazać, że pamięta o swoich bohaterach. Dzięki zdjęciom z Narodowego Archiwum Cyfrowego możemy zobaczyć, jak wyglądali, gdy wyruszali do walki. KONCERT, PRZEJAZD ROLKARZY, POWSTAŃCZY TRAMWAJ - CZYTAJ WIĘCEJ O TEGOROCZNYCH OBCHODACH.",Gdzie będziesz 1 sierpnia?-@@@-Zwiastun filmu Powstanie Warszawskie,
"Macron dzwonił do Netanjahu. ""Wyraził bardzo głębokie zaniepokojenie""","Prezydent Francji Emmanuel Macron w czasie wtorkowej rozmowy telefonicznej z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu, zaapelował o zagwarantowanie Palestyńczykom prawa do pokojowych protestów i potępił użycie przemocy w Strefie Gazy - poinformował Pałac Elizejski.","Macron ""wyraził bardzo głębokie zaniepokojenie sytuacją w Strefie Gazy i podkreślił, jak wielkie znaczenie ma ochrona ludności cywilnej i prawa do pokojowych protestów"" - głosi komunikat. Macron, który w poniedziałek potępił agresję, do jakiej doszło w Strefie Gazy, i zapowiedział, że podejmie rozmowy ze wszystkimi stronami konfliktu, jeszcze tego samego dnia rozmawiał z królem Jordanii Abdullahem II ibn Husajnem oraz z prezydentem Autonomii Palestyńskiej Mahmudem Abbasem i wyraził dezaprobatę dla ""przemocy izraelskiej armii wobec demonstrantów"" w Strefie Gazy. Szef francuskiej dyplomacji Jean-Yves Le Drian powiedział we wtorek francuskim deputowanym, że sytuacja na Bliskim Wschodzie jest wybuchowa i ""grozi wojną"". Skrytykował USA za podejmowanie jednostronnych decyzji w sprawie tego regionu, prowadzących do ""nieusprawiedliwionej przemocy"". Stany Zjednoczone przeniosły w poniedziałek oficjalnie swoją ambasadę w Izraelu z Tel Awiwu do Jerozolimy; podczas protestów przeciw tej decyzji 58 Palestyńczyków zginęło tego dnia w starciach z izraelskimi żołnierzami w Strefie Gazy na granicy z Izraelem. Prezydent USA Donald Trump ogłosił 6 grudnia 2017 roku, że USA uznają Jerozolimę za stolicę państwa żydowskiego. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Porwany - uwolniony,"Polski ksiądz z Doniecka już pod opieką dyplomatów. Podobno czuje się dobrze. Pierwsze informacje były jednak złe. Wczoraj wieczorem został porwany przez separatystów. Do negocjacji włączył się Kościół, a także MSZ. Dyplomaci szczegółów nie podają, więcej mówi sam ksiądz. Przyznaje, że porywacze grozili mu odcięciem ręki, powieszeniem i rozstrzelaniem.",,Ksiądz Witek jest już wolny,
"Krwawa niedziela w Strefie Gazy. ""Nowa masakra popełniona przez rząd Izraela""","Do co najmniej 40 wzrosła liczba ofiar śmiertelnych niedzielnego izraelskiego ostrzału północno-wschodniego terytorium Strefy Gazy, gdzie trwa ofensywa wymierzona w radykalne ugrupowanie Hamas. Setki osób odniosły rany - poinformowały służby medyczne.","Agencja Reutera zwraca uwagę, że ostrzał miejscowości Szedżaja był najkrwawszym atakiem wojsk Izraela od momentu rozpoczęcia ofensywy przeciwko oddziałom Hamasu, czyli od 8 lipca. Przedstawiciele sił zbrojnych tłumaczą, że ich działania są usprawiedliwione, ponieważ wcześniej ostrzegali mieszkańców, że okolice miasta będą celem ataku.Sekretarz generalny ONZ rusza na Bliski Wschód. Postara się pogodzić Izrael i Palestynę Sekretarz... czytaj dalej » - Do tej pory doliczyliśmy się 40 męczenników, ratownicy medyczni szukają kolejnych ofiar - powiedział dyrektor jednego z okolicznych szpitali Naser Tattar. Poinformował również, że w wyniku izraelskiego ostrzału około 400 osób odniosło rany.Najnowszy atak wojsk Izraela potępił prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas nazywając go ""nową masakrą popełnioną na mieszkańcach Szedżaji przez rząd Izraela"". Przedstawiciele sił zbrojnych Izraela tłumaczą, że ich działania są usprawiedliwione, ponieważ wcześniej ostrzegali mieszkańców, że okolice miasta będą celem ataku. Jednocześnie oskarżają Hamas o wykorzystywanie ludności cywilnej jako żywych tarcz. Izrael ""próbuje dokonać systematycznego ludobójstwa"" Palestyńczyków Premier Turcji... czytaj dalej »Tel Awiw tłumaczy, że celem niedzielnych zmasowanych ataków na Strefę Gazy jest zniszczenie magazynów z pociskami rakietowymi, którymi Hamas ostrzeliwuje Izrael. - Dwa dni temu mieszkańcy Szedżaji otrzymali nagraną wiadomość, w której apelowaliśmy do nich o opuszczenie tego terytorium w celu ochrony życia - powiedział agencji Reutera jeden z rzeczników armii. Świadkowie relacjonują, że za ostrzał terytorium Strefy Gazy odpowiadają izraelskie czołgi. Tymczasem Hamas zwraca się do Palestyńczyków, aby ci pozostali w swych domach i nie reagowali na izraelskie wezwania do ewakuacji. Bojownicy radykalnego ugrupowania ostrzelali też w niedzielę pociskami rakietowymi terytorium państwa żydowskiego, jednak na razie nie ma informacji o ofiarach i zniszczeniach spowodowanych tym atakiem. Izraelski atak, palestyńska odpowiedź Wzrasta liczba... czytaj dalej » Przed niedzielnym ostrzałem Strefy Gazy w wyniku działań zbrojnych zginęło co najmniej 353 Palestyńczyków, w tym wielu cywilów. Po izraelskiej stronie zginęło pięciu żołnierzy i dwóch cywilów. Głównym celem ofensywy lądowej, która rozpoczęła się w czwartek wieczorem po 10 dniach bombardowań lotniczych, jak podkreślają izraelskie media, jest zniszczenie tuneli podziemnych wierconych przez bojowników islamskich i wykorzystywanych do ukrywania wyrzutni rakietowych, a także do przedostawania się na terytorium Izraela. We wtorek Hamas odrzucił egipską propozycję rozejmu, którą przyjął Izrael. Wśród swoich warunków palestyńskie ugrupowanie wymienia m.in. całkowite zniesienie blokady Strefy Gazy, otwarcie przejścia granicznego z Egiptem w Rafah oraz uwolnienie więźniów.",,
"""Zrobiłem w tej sprawie to, co powinien był zrobić prezydent RP""","Prezydent Andrzej Duda zapowiedział, że dotrzyma terminu dwóch miesięcy, jakie - wetując ustawy o KRS i SN - dał sobie na przygotowanie nowych propozycji. Odnosząc się do decyzji o wecie, powiedział: - Zrobiłem w tej sprawie to, co powinien był zrobić prezydent RP.","Prezydent w lipcu zdecydował o zawetowaniu ustawy o Sądzie Najwyższym i nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Zapowiedział też wtedy podjęcie własnej inicjatywy legislacyjnej w tym obszarze. Decyzje o zawetowaniu ustaw prezydent ogłosił 24 lipca. - Uważam, że zrobiłem w tej sprawie to, co powinien był zrobić prezydent Rzeczpospolitej Polskiej - powiedział prezydent Duda w ""Sygnałach Dnia"" w radiowej Jedynce. Jak ocenił, w sprawie tych ustaw wątpliwości miała również ""zdecydowana część społeczeństwa"". - Ja również miałem wątpliwości. Miały je też osoby, których zdanie jest dla mnie ważne w tych kwestiach związanych z wolnością, przestrzeganiem praw obywatelskich, myślę tutaj przede wszystkim o pani Zofii Romaszewskiej - powiedział Duda.

- Uważam, że wzmocnienie kompetencji ministra sprawiedliwości, którzy dzisiaj jest też Prokuratorem Generalnym, szło tam za daleko, dodatkowe kompetencje, które miał otrzymać minister sprawiedliwości, Prokurator Generalny, były zbyt silne, zwłaszcza jeżeli chodzi o jego relacje do Sądu Najwyższego i sędziów - podkreślił prezydent.

- Chcę, by rzeczywiście doszło do reformy wymiaru sprawiedliwości, chcę, by doszło do reformy Sądu Najwyższego. Ta reforma musi nieść w sobie także elementy proobywatelskie, służące przywracaniu poczucia sprawiedliwości - oświadczył Duda. Jak zapowiedział, w jego projekcie ""będą takie dodatkowe elementy, które będą miały to poczucie sprawiedliwości wzmacniać"". Prezydent zaznaczył, że ""potrzebne jest wzmocnienie elementów odpowiedzialności dyscyplinarnej"". Duda podkreślił, że ma nadzieje, że Sejm uchwali projekt, nad którym ""trwają prace w Kancelarii Prezydenta"".

Pytany o to, kiedy projekty trafią do Sejmu, odparł: ""powiedziałem, że daję sobie dwa miesiące, tego terminu dwóch miesięcy, który sobie zarezerwowałem, gdy ogłosiłem, że będą weta, dotrzymam"".

""Wierzę w to, że te zmiany będą pożyteczne dla polskiego wymiaru sprawiedliwości, a przede wszystkim dla nas jako obywateli, jako tych, którzy stają przed polskimi sądami i Sądem Najwyższym także"" - podkreślił prezydent. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"""Kownacki przegrał z wadami prezydenta""","Przymusowo urlopowany Piotr Kownacki to nie jedyny, który w ostatnim czasie wypadł z prezydenckiego szeregu. Przez kancelarię głowy państwa przewinęło się już wiele nazwisk. Wszyscy dotychczasowi współpracownicy deklarowali bezwzględną lojalność, ale z czasem po kolei odchodzili do innych zajęć.","Rok temu Paweł Reszka i Michał Majewski z ""Dziennika"" spędzili kilkanaście miesięcy na rozpracowywaniu codziennego życia prezydenckiego pałacu. I, jak twierdzi Majewski, wyciąganie zakulisowych tajemnic paradoksalnie nie jest trudne. A wszystko przez kilka grup w kancelarii, które się gryzą i które walczą między sobą o względy prezydenta. ""Zwroty akcji w Kancelarii są naturalne"" Urlopowanie... czytaj dalej » ""Otoczenie prezydenta jest podzielone"" Obserwacja codziennego życia w pałacu pozwoliła Majewskiemu na wyciągnięcie wniosków z decyzji prezydenta ws. Kownackiego. Co było powodem takiego rozwoju wydarzeń i co można wyczytać między słowami ministra Kownackiego? - Przegrał z wadami Lecha Kaczyńskiego. Z tym, że prezydent jest człowiekiem, który w sposób spójny nie potrafi zbudować swojego zaplecza - dodaje Majewski. Jak podkreśla, prezydent wie, że jego otoczenie jest podzielone. Ale co najważniejsze wie, że zawsze znajdzie kogoś, kto przyzna mu rację. - Każdy z nich ma swoją wizję, każdy uważa, że służy panu prezydentowi, no i każdy ciągnie ten obrus w swoją stronę - mówi. Zawsze w nieformalnej rozgrywce wygrywa ten, kto jest bliżej prezydenta. ""Bochenek najbliżej prezydenta"" Od kilku lat najbliżej prezydenta jest Małgorzata Bochenek. Pracowała z Lechem Kaczyńskim w warszawskim ratuszu. Otwarcie przyznaje, że jest szefem prezydenckiego wywiadu i to nie tylko białego. Przekazuje mu także informacje od służb specjalnych. - Jest oczami i uszami pana prezydenta. To jest codzienny rytuał, pierwsze spotkanie jest zawsze z panią minister Bochenek - podkreśla Majewski. W najbliższym otoczeniu prezydenta - mimo, że są w Brukseli - są także spindoktorzy, którzy do prezydenta zwracają się po imieniu. Na pewno Michał Kaminski i Adam Bielan mają wpływ na to, co się dzieje - dodaje znawca kulis prezydenckiego pałacu. ""Przegrywają z innymi współpracownikami"" Jak się okazuje, ludzie prezydenta odchodzą z pałacu, kiedy przegrywają w konfrontacji z innymi osobami. Wśród osób, które pożegnały się ze stanowiskami jest m.in. minister Jakubiak, która odeszła po konflikcie z minister Bochenek. Minister Krawczyk opuścił szeregi po oskarżeniach o współpracę z SB. Mariusz Handzlik z podobnym bagażem ciągle gra w drużynie prezydenta. Dlaczego? Bo tym razem Lech Kaczyński o wszystkim wiedział wcześniej. To jednak nie wszyscy, którzy w ostatnim czasie zmienili swoje dotychczasowe funkcje. Wśród nazwisk: minister Anna Fotyga, Maciej Łopiński, Władysław Stasiak i Andrzej Duda. Kto zastąpi Kownackiego? Nadal jednak największą polityczną zagadką pozostaje pytanie, kto zastąpi urlopowanego Piotra Kownackiego. Czy stracił on zaufanie prezydenta czy dostanie jeszcze szansę?",,
"Premier Szydło opublikowała wyrok, prezydent musi podpisać ustawę",Rząd opublikował wyrok Trybunału Konstytucyjnego w sprawie „małej” ustawy reprywatyzacyjnej. We wtorek pojawił się w Monitorze Polskim. - Teraz prezydent Andrzej Duda nie ma innego wyjścia. Musi ją podpisać – mówi konstytucjonalista z Uniwersytetu Warszawskiego.,"We wtorek weszła w życie nowa ustawa o Trybunale Konstytucyjnym. Zgodnie z jej zapisami rząd musi opublikować (i opublikował) część zaległych wyroków wydanych przed 20 lipca tego roku.  W internetowych wydaniach Dziennika Ustaw ukazało się 18 wyroków, a w Monitorze Polskim – 3. Wśród nich jest m.in. kluczowy dla Warszawy wyrok w sprawie ""małej"" ustawy reprywatyzacyjnej. Został ogłoszony 27 lipca, co relacjonowaliśmy na tvnwarszawa.pl",,
"Pilot pedofil pisze do obcego wywiadu: wydostańcie mnie, a zdradzę tajemnice","Doświadczony lotnik US Navy, skazany za pedofilię i nagrywanie pornografii z udziałem nieletnich dziewczynek, jeszcze bardziej pogorszył swoją sytuację. Śledczy ujawnili, że podczas procesu wysłał do ambasady Chin list, oferując sprzedanie całej swojej wiedzy na temat lotnictwa floty USA w zamian za wydostanie go z więzienia. Propozycja została wychwycona przez cenzurę i nigdy nie dotarła do adresatów.","Daniel Chase Harris siedzi obecnie w więzieniu w stanie Wirginia. Jego proces jeszcze się nie skończył. Na razie ława przysięgłych uznała go za winnego 31 różnych zarzutów, z których najpoważniejsze dotyczą pedofilii i zmuszenia dziewięciu dziewczynek w wieku od 12 do 17 lat do nagrywania filmów pornograficznych. Oczekuje na ostateczne ogłoszenie wyroku. Grozi mu dożywocie. Mężczyzna siedzi w więzieniu już od 2014 roku, kiedy został aresztowany. Sąd nie pozwolił mu wyjść na wolność za kaucją. Pilot nieustannie twierdzi, że jest niewinny i jak wynika z ujawnionych niedawno informacji śledczych, chwyta się wszelkich możliwości, aby uniknąć spędzenia reszty życia za kratami. Więzienna cenzura przechwyciła jego list, zaadresowany do ambasady Chin w Waszyngtonie. Wysłał go za pośrednictwem innego więźnia, licząc, że w ten sposób uniknie wpadki. Napisał w nim, że jest gotów sprzedać całą swoją wiedzę w zamian za wydostanie z więzienia. - Kiedy tylko znajdę się pod waszą ochroną, powiem wam wszystko, co wiem - zaoferował. Nalegał przy tym, żeby Chińczycy decydowali się szybko, bo niedługo wyśle podobny list do ambasady Rosji. Wiedza pilota teoretycznie mogłaby być cenna dla Chińczyków. Harris służył od 2005 roku w US Navy. Przeszedł dodatkowe szkolenie na słynnym kursie TOPGUN, przeznaczonym dla najbardziej obiecujących pilotów, po którym został instruktorem w swojej jednostce. Miał duże doświadczenie w lotach na F/A-18 i operowaniu z pokładów lotniskowców. Autor: mk/ja / Źródło: hamptonroads.com",,
Kluby go-go kwitną. Urząd chce to ukrócić,"- Do charakteru kurortu nie pasują panie w różowych, wyzywających i kusych strojach, które zaczepiają mężczyzn zapraszając do odwiedzenia klubu - ocenili urzędnicy z Sopotu. Innego zdania są właściciele lokali, którzy na wynajmowaniu ich klubom dobrze zarabiają. Sprawę opisuje ""Dziennik Bałtycki"".","Kluby go-go, które funkcjonują już od dłuższego czasu i te niedawno powstałe cieszą się w Sopocie z dużej frekwencji. Ogień, bębny i taniec. Gorący festiwal nad morzem W tańcu z ogniem... czytaj dalej » Na skalę zjawiska narzekają jednak władze Sopotu - donosi ""Dziennik Bałtycki"". Władze chcą promować miasto jako kurort europejski, miejsce prestiżowych wydarzeń, a nie ""letniej erotycznej rozrywki"" - pisze gazeta. Niezadowolona jest też część mieszkańców, którym przeszkadza taka działalność ""To sie opłaca"" Prezydent Sopotu interweniował już w sprawie wynajmu miejsc dla tego rodzaju klubów, ale nie przyniosło to żadnych efektów. Właściciele lokali tłumaczą się zawsze korzyściami finansowymi: - Lokal, w którym teraz działa klub ze striptizem, od dłuższego czasu stał pusty. Nowy najemca płaci dwa razy wyższy czynsz niż poprzedni, więc czemu mamy rozwiązywać z nim umowę? – tłumaczy ""Dziennikowi Bałtyckiemu"" Tomasz Tabeau, wiceprezes zarządu Centrum Haffnera, w którym działa klub go-go.",W Sopocie walczą ze striptizem,
Owiane tajemnicą listy PiS,"Po dziesięciu latach Lidia Staroń odchodzi z Platformy Obywatelskiej, bo - jak mówi - Platforma odeszła od ludzi. Ze startu w wyborach rezygnować nie chce, ale teraz szanse musiałoby dać jej PiS, a właściwie Jarosław Kaczyński, bo to on w partii układa listy. Te owiane są tajemnicą, ale pewne przecieki zza zamkniętych drzwi gabinetu są.",Źródło: tvn24,,
Fajna fotka z Czarnobyla. Nowa moda na Instagramie,"Uśmiech na twarzy, a w tle romantyczny zachód słońca nad wymarłym miastem. Może być też ponura wersja - czarny strój i przygnębiona mina. Przydadzą się rekwizyty: maska, kombinezon czy miernik promieniowania. Na Instagramie panuje nowa moda. Coraz więcej użytkowników dodaje zdjęcia z Czarnobyla. ""Kompletny brak szacunku"" - komentują internauci.","Na Instagramie widoczny jest nowy trend. Internauci chętnie dodają zdjęcia z tzw. zony, czyli zamkniętej strefy wokół Czarnobyla, gdzie 33 lata temu doszło do katastrofy jądrowej w elektrowni atomowej. Często używają przy tym hashtagów #chernobyl lub #prypiat (z ang. Czarnobyl i Prypeć). Na fotografiach widzimy turystów uśmiechających się na tle opuszczonych obiektów. Inni z poważnymi minami pozują w maseczkach, kombinezonach czy z miernikiem promieniowania w ręku.  Nowa moda jest krytykowana przez wielu internautów. ""Nie masz żadnego talentu, potrafisz jedynie prowokować. Piszę ten komentarz tylko dlatego, że żal mi ludzi, którzy ucierpieli w tej tragedii"" - czytamy pod zdjęciem influencerki, która pozuje w Czarnobylu w ochronnym kombinezonie, założonym jedynie na bieliznę. ""To kompletny brak szacunku dla tysięcy osób, które zginęły w czasie tej tragedii"" , ""nie uśmiechałbyś się tak, gdyby twoja rodzina straciła życie w tym miejscu"", ""nie jesteś w domu, okaż trochę szacunku"" - czytamy w komentarzach pod innymi zdjęciami.  Czarnobyl, w którym 33 lata temu doszło do katastrofy jądrowej, inspiruje twórców książek, filmów i gier komputerowych. W 2019 roku powstał miniserial o nazwie ""Czarnobyl"". Tzw. zona, czyli zamknięta strefa, położona wokół terenów najbardziej dotkniętych skutkami katastrofy, stała się bardzo popularna wśród turystów. Jak podaje The Guardian, sprzedaż biletów w popularnej ukraińskiej agencji, która zajmuje się organizowaniem wycieczek w to miejsce, w tym roku wzrosła o 40 procent. Do katastrofy w elektrowni atomowej na w Czarnobylu na Ukrainie doszło w nocy z 25 na 26 kwietnia 1986 roku. Bezpośrednio w wyniku katastrofy czarnobylskiej i akcji ratowniczej zginęło 31 osób, ponad dwieście zapadło na chorobę popromienną, a tysiące musiało opuścić swoje domy. Według niektórych badań około 600 tys. ludzi na całym świecie narażonych zostało na podwyższoną dawkę promieniowania. Czytaj też: Za kilka lat ich nie będzie. ""Skażeni"" wrócili do Czarnobyla  Autor: mbl//mro / Źródło: Instagram, tvn24.pl",,
Mazowiecki będzie od strategii,"Prezydent Bronisław Komorowski powołał we wtorek sześciu nowych doradców. To osoby zasłużone dla życia publicznego, wśród nich były premier Tadeusz Mazowiecki.","Prezydent Komorowski mianował doradców podczas uroczystości, jaka odbyła się dzisiaj w Pałacu Prezydenckim. Jak powiedział, zespół jego doradców ma budować ""ducha Kancelarii Prezydenta"", kształtować sposób myślenia i działania. Mazowiecki doradcą prezydenta Bronisław... czytaj dalej »Strategicznym doradcą został pierwszy niekomunistyczny premier Polski, poseł i współtwórca Unii Demokratycznej Tadeusz Mazowiecki. Obok niego w skład zespołu prezydenckich doradców weszli: działacze opozycji antykomunistycznej i posłowie na Sejm III RP Henryk Wujec oraz Jan Lityński, ekonomista, były członek Rady Polityki Pieniężnej i były zastępca prezesa NBP Jerzy Pruski, ekonomista i minister w rządzie Tadeusza Mazowieckiego Jerzy Osiatyński, a także dyplomata i były dyrektor Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych Roman Kuźniar. Prezydent podkreślił, że chciałby, aby zespół ten był w stanie zrealizować zapowiadane przed wyborami ""dążenie do tego, by Kancelaria Prezydenta była miejscem debaty, krzyżowania się dróg różnych formacji politycznych, różnych sposobów myślenia i różnych pomysłów na Polskę"".",Tedeusz Mazowiecki strategicznym doradcą prezydenta,
Ministry prepares big military parade. Opposition asks about the condition of the Polish army,"""We will meet at an exceptional parade,"" says defense minister Błaszczak. The opposition raises concerns over the state of the Polish Army, and Warsaw drivers are taking a big forced detour.","Ministry of Defense is planning a big military parade on Wednesday to mark the Polish Armed Forces Day. This year, for the first time, the parade will take place on Wisłostrada, one of the major transit routes in Warsaw. The road has been blocked for the time of preparations, causing lots of trouble for Warsaw's drivers. ""We will meet at an exceptional parade. It will be devoted to celebrating the 100 years of Polish independence,"" said the Minister of Defense Mariusz Błaszczak who has personally overseen the preparations. The opposition parties aren't as fond of the parade and they ask the government about the condition of the Polish Army. Biggest concerns surround especially the question of ageing equipment, as well as high-ranking officers leaving the army. On 15th of August, on Polish Armed Forces Day the President Andrzej Duda  will hand over 11 promotions to the rank of general. There will be five  promotions to the rank of brigadier general, five to divisional general  and one to vice admiral, the National Security Bureau informed. Polish Armed Forces Day is a national holiday celebrated annually on 15 August in Poland, commemorating the anniversary of the 1920 victory over Soviet Russia at the Battle of Warsaw during the Polish–Soviet War. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
Policja podsumowuje sylwester i pierwsze godziny Nowego Roku na polskich drogach,"Od poniedziałku do wczesnych godzin porannych we wtorek na drogach doszło do 63 wypadków, w których zginęło sześć osób - poinformowała policja. To więcej niż przed rokiem w tym samym czasie. W sylwestra i Nowy Rok zatrzymano 221 nietrzeźwych kierowców.","Młodszy aspirant Antoni Rzeczkowski z Komendy Głównej Policji poinformował, że w sylwestrowy dzień i wieczór do północy doszło do 54 wypadków drogowych, w których zginęły 4 osoby, a 72 zostały poszkodowane. Zatrzymano 112 kierujących pod wpływem alkoholu. Z kolei 1 stycznia do wczesnych godzin porannych policja odnotowała 9 wypadków, w których zginęły 2 osoby, a 11 zostało rannych. Zatrzymano też 109 nietrzeźwych kierowców. Według danych drogówki rok temu w analogicznym okresie życie straciły 4 osoby. Jak podkreślił Rzeczkowski, liczba nietrzeźwych kierowców zatrzymanych przez kilka pierwszych godzin 2019 roku już jest zbliżona do tej zatrzymanych 31 grudnia przez cały dzień. Rzeczkowski przekazał również, że imprezy sylwestrowo-noworoczne miały spokojny przebieg. - Nie odnotowaliśmy żadnych poważnych incydentów - poinformował. Zaapelował jednocześnie, by przestrzegać zasad bezpieczeństwa za kierownicą. Autor: mjz//plw / Źródło: tvn24",,
"Krytyczne 24 godziny. Wiedzieli, że on odzyska wolność. Do końca walczyli o jego żonę","Jason Rezaian siedzi przy stole. Trzyma za rękę żonę. Obok siedzi jego brat. Wszyscy się uśmiechają. Tak wygląda pierwsze nagranie uwolnionego po półtorarocznej odsiadce w irańskim więzieniu reportera dziennika ""The Washington Post"". Historia, która zakończyła się dla obojga szczęśliwie, wcale zakończyć się tak skończyć nie musiała. Negocjacje, których stawką był los Jasona i jego żony, trwały do ostatniej chwili.","Jason Rezaian został uwolniony w niedzielę. Wraz z trzema innymi Amerykanami, został przekazany Amerykanom przez Irańczyków w ramach wymiany więźniów. W zamian z amerykańskich więzień zwolniono wtedy siedmiu Irańczyków odsiadujących wyroki za szpiegostwo lub podejrzanych o szpiegowanie na rzecz Teheranu. Rezaian - pół Amerykanin, pół Irańczyk - w Teheranie żył ze swoją żoną od lat. Zarówno ona, a także jej teściowa nie były pewne, jaki czeka je los. Historię 24 godzin z ich życia opisuje ""Washington Post"". Rezaian zadzwonił nagle do żony w sobotę o godz. 14. - Powiedzieli mi, że zabierają mnie na lotnisko - zdążył tylko wytłumaczyć. Nie wiedział, że nagle, po półtora roku, może dojść do jego uwolnienia. Nie wiedziała o tym także jego żona Yeganeh Salehi. Gdy Waszyngton i Teheran doprowadzały właśnie do końca negocjacje w sprawie wymiany więźniów, Yeganeh i jej teściowa, matka Jasona Mary znalazły się ""pod opieką"" żołnierzy irańskiej Gwardii Rewolucyjnej podlegającej bezpośrednio ajatollahowi Alemu Chameneimu. Jason i jego ""obstawa"" złożona ze szwajcarskich dyplomatów (to Szwajcaria reprezentuje w Iranie interesy USA, odkąd w 1979 r. Teheran i Waszyngton zerwały stosunki dyplomatyczne) przez całe godziny próbowali się bezskutecznie dodzwonić do kobiet. Nie wiedzieli, że zniknęły. Nikt ich o planach Gwardii Rewolucyjnej nie poinformował i wyglądało to tak, jakby ktoś nie chciał dopuścić do zaplanowanej wymiany więźniów. Tymczasem na lotnisku w Teheranie czekał gotowy do startu w każdej chwili samolot szwajcarskich linii lotniczych. Yeganeh Salehi i Mary Rezaian też były na lotnisku. Zostały tam wezwane przez telefon. Zadzwonił do nich człowiek, który nie podał imienia i nazwiska. Żona dziennikarza w pierwszym wywiadzie po uwolnieniu Jasona powiedziała dziennikowi ""Washington Post"", że nie miała wyboru i ""musiała się oddać w ręce"" ludzi, którzy się z nią skontaktowali. Wraz z teściową przybyła na lotnisko. Tam została zamknięta w oddzielnej sali. Kobiety czekały godzinami. W końcu na ekranie telewizora Yeganeh zobaczyła informację: jej mąż został uwolniony. Zaczęła skakać z radości, ale nie wiedziała, jaki los spotka ją samą. Po kilkudziesięciu minutach pojawił się członek irańskiej Gwardii Rewolucyjnej i powiedział, by za nim poszła. Teściowa pobiegła za nimi. Kobietom kazano wejść do pegueota. Potem przewieziono je do budynku terminalu dyplomatycznego. Tam czekały kamery irańskich telewizji. Żona i matka usłyszały, że zobaczą Jasona, ale najpierw muszą udzielić wywiadów. Nie wiedząc, co to oznacza - odpowiadały na pytania o to, jak się czują i czy są szczęśliwe z uwolnienia Amerykanina. Potem wpuszczono ją do pokoju nieopodal. Jason tam czekał. Miał na sobie ślubny garnitur. Był tak wychudzony, że ubranie na nim wisiało. Ślubny garnitur żona przyniosła mu dzień wcześniej do więzienia, sądziła bowiem, że zjedzą kolację i przez kilka tygodni znów się nie będą widzieli. Jason ma amerykańskie obywatelstwo, ona jedynie irańskie. Patrzyła na niego, ale bała się rozpłakać. W pokoju byli dziennikarze i kolejne kamery. Podeszła do niego i usłyszała jego słowa: ""Nie płacz"". Znów została zapytana, czy cieszy się z uwolnienia męża. Odpowiedziała, że tak, ale że sama zostaje w Iranie i nie wie, kiedy władze pozwolą jej na wylot. Salehi bowiem półtora roku wcześniej odebrano paszport. Matka dziennikarza, która do Iranu przeprowadziła się kilka miesięcy wcześniej, chcąc być bliżej syna, obiecała mu w tamtej chwili, że zostanie w Iranie z Yeganeh i będzie się nią opiekowała. Miała amerykański paszport i mogła wyjechać w każdej chwili. O godz. 22 kobiety wprowadzono do kolejnego pomieszczenia w terminalu. Podano im kebaby, smażone pomidory i puszkę coli. Powiedziano im, że mogą zadzwonić do domu i powiedzieć rodzinie, że niedługo wrócą. Yeganeh w myślach żegnała się z mężem. Przez półtora roku z żoną reportera nie skontaktował się ani jeden amerykański dyplomata. Było to celowe działanie. Zarówno Yeganeh, jak i jej teściowa nie wiedziała, jak długo trwały negocjacje w sprawie uwolnienia Jasona. Yeganeh nie wiedziała, że ona sama też jest ich przedmiotem. Wszystkiego pilnował brat Jasona - Ali. Celowo nie mówił o niczym kobiecie, choć przez półtora roku było to bardziej niż trudne. Chodziło o to, by ją i matkę Jasona chronić przed irańskimi służbami. Te nawiedzały czasem kobiety w ich domu i wypytywały o działania Amerykanów. O godz. 5 nad ranem w niedzielę kobiety usłyszały, że samolot może startować. Już wcześniej pożegnały się z Jasonem. Dziennikarz był na pokładzie maszyny. Ta miała zaraz odlecieć. - Samolot odleciał - usłyszała nagle od jednego ze strażników Yeganeh. - Wy też możecie już iść - dodał. Wtedy inny strażnik szepnął koledze do ucha, że ""ona też może wsiąść do samolotu"". Kobiety nie zrozumiały. Nikt też im niczego więcej nie wyjaśnił. Wyszły z budynku lotniska i wzięły taksówkę do domu. Tam czekało na nie mnóstwo wiadomości. W pewnej chwili zadzwonił Jason. Był na pokładzie samolotu i pytał, gdzie są. One też mogły dołączyć. Maszyna na nie czekała. Yeganeh pojechała taksówką do rodzinnego domu. Tam czekała na nią spakowana walizka. Pożegnała się z rodzicami szybko, ale bardzo ciepło. Wsiadła do samochodu i ruszyła na lotnisko. Wtedy skontaktował się z nią szwajcarski dyplomata:  Yeganeh i Mary mogły opuścić Iran. Teheran nie chciał, by żona i matka zrobiły to razem z uwolnionymi więźniami, ale w niedzielę nad ranem do szefa irańskiego MSZ Mohammada Dżawada Zarifa zadzwonił John Kerry. Sekretarz stanu USA przekonał go, by puścił kobiety od razu. Na lotnisku znów jednak zostały zatrzymane. Odseparowano je od szwajcarskiego ambasadora. Zamknięto na kolejne godziny. Nie wiadomo, kto pociągał za sznurki; kto chciał osiągnąć coś jeszcze, przetrzymując kobiety. Yeganeh nie miała paszportu i nagle to stało się problemem. W końcu, po 24 godzinach, w niedzielę o godz. 15 samochód podjechał pod jeden z terminali i  kobiety zostały poproszone o zajęcie miejsc na tylnym siedzeniu. W środku znajdował się inny Amerykanin. Więzień. Razem pojechali na płytę lotniska. Samolot do Genewy czekał. Gdy koła maszyny oderwały się od płyty lotniska, na pokładzie rozległy się brawa. Yeganeh była z Jasonem i Mary. W trakcie lotu przedstawiono ją pewnemu Amerykaninowi. Nazywał się Brett McGurk. To on był głównym negocjatorem w sprawie uwolnienia Jasona, jej samej i ich matki. ""Wydostaliśmy się. Któregoś dnia opowiem ci o ostatnich 20 godzinach"" - powiedział według relacji młodej kobiety. ""Wtedy zrozumiałam, jaka wojna się o mnie odbyła"" - mówi w piątkowym wywiadzie dla ""Washington Post""  Yeganeh Salehi. Pierwsze nagranie udostępnione amerykańskim mediom w piątek pokazuje Rezaiana siedzącego w poczekalni ośrodka medycznego w Landstuhl w Niemczech, w przerwie podróży do USA. Towarzyszy mu żona i brat Ali. Cała trójka się uśmiecha. Przyleciała tam kolejnym samolotem, z Genewy. Na miejscu przeszli badania. 545 dni spędzonych w irańskim więzieniu prawie zupełnie oddzieliło Amerykanina od świata. Co kilka tygodni pozwalano mu na widzenia z żoną, ale wiele dni spędził m.in. w izolatce o wielkości 2 x 2 metry. Miał dostęp do książek. . Rezaian pracował dla ""Washington Post"" od 2012 r. W pierwszych godzinach po uwolnieniu poprosił podobno brata, by opowiedział mu w skrócie o wszystkim, co przez ostatnie półtora roku wydarzyło się na świecie. Teraz nadrabia zaległości w swoim domu w USA, razem z żoną i matką. Autor: adso\mtom / Źródło: Reuters, Washington Post",,
Prezydent Duda: od 11 listopada do USA bez wiz,"Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher poinformowała mnie, że dzisiaj w Waszyngtonie zostanie ogłoszony oficjalnie komunikat, że Polska została przyjęta do programu bezwizowego - powiedział w środę prezydent Andrzej Duda. Dodał, że do Stanów Zjednoczonych bez wiz będzie można podróżować już od 11 listopada. Po południu Departament Bezpieczeństwa Krajowego USA oficjalnie ogłosił decyzję ""o włączeniu Polski do programu ruchu bezwizowego"".","Prezydent Andrzej Duda przekazał tę informację w środę przed południem na wspólnej konferencji z amerykańską ambasador Georgette Mosbacher w Pałacu Prezydenckim. - Pani ambasador poinformowała mnie, że dzisiaj w Waszyngtonie zostanie ogłoszony oficjalny komunikat o tym, że Polska została przyjęta do programu bezwizowego i że bezwizowa możliwość podróżowania do Stanów Zjednoczonych na okres do 90 dni w celach turystycznych i w celach biznesowych będzie możliwa od 11 listopada tego roku, a więc dosłownie za kilka dni - powiedział prezydent. Andrzej Duda podziękował prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi, który - jak mówił - ""rok temu obiecał, że Polska zostanie przyjęta do tego programu ruchu bezwizowego do końca jego pierwszej kadencji"". - Bardzo dziękuję też pani ambasador za bardzo poważne potraktowanie tej sprawy, ale dziękuję także wszystkim moim rodakom, którzy się w tę sprawę zaangażowali - dodał. Złożył też podziękowania wszystkim zaangażowanym w sprawę instytucjom oraz liniom lotniczym LOT za - jak wyjaśnił - spopularyzowanie akcji występowania Polaków o wizy amerykańskie tak, by można było uzyskać próg odmów ich przyznawania poniżej 3 proc. Głos na konferencji zabrała także amerykańska ambasador, która pogratulowała ""38 milionom Polaków w Polsce"" i ""10 milionom Polaków w Stanach Zjednoczonych"". - Dzisiaj oficjalnie Polska wejdzie do programu ruchu bezwizowego i 11 listopada Polacy będą mogli podróżować [do USA - przyp. red.] już bez wizy - ogłosiła. Wskazywała, że sprawa ruchu bezwizowego była ważnym tematem już  podczas jej pierwszych spotkań z prezydentem Dudą. - Prezydent  powiedział coś, co mnie rzeczywiście poruszyło. Powiedział, że program  ruchu bezwizowego dotyczy dumy narodowej. To mnie naprawdę poruszyło,  ponieważ zdawałam sobie sprawę, jaka jest nasza wspólna historia i jakie  są wspólne wartości, które podzielamy - powiedziała. - Kiedy prezydent Duda opowiedział tę historię prezydentowi Donaldowi Trumpowi, to prezydent Trump przyszedł do mnie i powiedział: ""Georgette, uprawomocnię cię, żebyś powołała specjalną grupę, żeby tę sprawę załatwić"" - relacjonowała. Zaznaczyła, że zespół ten powstał zarówno w Waszyngtonie, jak i w Polsce. - To był bardzo skomplikowany proces, który przebiegał zgodnie z wymogami prawa - przekonywała Mosbacher. Wskazała między innymi na konieczność uwzględnieniu w decyzji o ruchu bezwizowym odpowiedniego odsetka odmów wizowych. - Przeprowadziliśmy kampanię i zwróciliśmy się do Polaków i polskich przedsiębiorstw i amerykańskich firm (...), żeby przychodzili i występowali o wizę, żebyśmy mogli zmniejszyć odsetek odmów wizowych właśnie w ten sposób. Udało się to - podkreśliła. Amerykańska ambasador dodała, że oczekiwaniem prezydenta Polski było to, by bezwizowy ruch Polski z USA wprowadzić jeszcze przed świętami Bożego Narodzenia. - Jeżeli skorzystacie państwo ze strony internetowej ambasady, zarejestrujecie się, w ciągu 24 godzin uzyskacie państwo rejestrację wizową. Sprawiliśmy, żeby to było bardzo proste. Wszystkie odpowiedzi znajdują się na stronie internetowej ambasady amerykańskiej - poinformowała Mosbacher.

- Wiem, że prezydent Donald Trump jest podekscytowany perspektywą ogłoszenia tej informacji. Dla mnie to zaszczyt, że reprezentuję Stany Zjednoczone w takim dniu - zaznaczyła ambasador. W środę po południu na stronie Departamentu Bezpieczeństwa Krajowego USA pojawił się komunikat w tej sprawie. ""Dziś p.o sekretarz ds. bezpieczeństwa krajowego Kevin  K. McAleenan, w porozumieniu z sekretarzem stanu Mikiem Pompeo,  ogłosił decyzję o włączeniu Polski do programu ruchu bezwizowego (Visa  Waiver Program (VWP)"" - czytamy. ""Począwszy od 11 listopada 2019  roku obywatele RP będą mogli ubiegać się o wyjazd do Stanów  Zjednoczonych w celach turystycznych i biznesowych na okres do 90 dni  bez konieczności uzyskania wizy amerykańskiej"" - dodano. ""Włączenie Polski do programu ruchu bezwizowego jest świadectwem  specjalnych relacji między naszymi krajami oraz dowodem trwałej  przyjaźni i bliskiej współpracy w zakresie wspólnych priorytetów  bezpieczeństwa"" - oznajmił McAleenan cytowany w rządowym komunikacie datowanym na wtorek, a  opublikowanym w środę. ""Włączenie do programu ruchu bezwizowego jest dowodem silnego partnerstwa i współpracy między Stanami Zjednoczonymi i Polską, zaufanym partnerem USA. Program przyczyni się do poszerzenia więzi kulturowych i umocnienia gospodarki obu krajów dzięki rozwijaniu ruchu turystycznego i wymiany biznesowej. Polska będzie 39. uczestnikiem programu"" - czytamy w komunikacie. By pojechać do Stanów Zjednoczonych bez wizy konieczna będzie rejestracja i otrzymanie autoryzacji w elektronicznym systemie weryfikacji (ESTA), biometryczny paszport ważny przynajmniej 90 dni i bilet powrotny lub bilet na dalszą podróż z datą wyjazdu z USA. Cena rejestracji w tym systemie to 14 USD (około 54 zł). Opłata za wizę turystyczną/biznesową wynosi obecnie 160 USD (około 616 zł). Podróżni z wizą nie muszą ubiegać się o autoryzację ESTA i mogą dalej z niej korzystać. Rekomenduje się dokonanie procedury ESTA na minimum 72 godziny przed przybyciem do USA. Zgoda w systemie ESTA dotyczy pobytu do 90 dni i jest wydawana na dwa lata (w tym czasie można odwiedzić USA dowolną ilość razy, ale żaden pobyt nie może przekroczyć 90 dni). Po dwóch latach konieczna jest ponowna rejestracja w systemie ESTA.

Autoryzacji w systemie ESTA nie otrzymają z reguły osoby, którym w przeszłości odmówiono wizy lub które ""miały problemy mogące wpłynąć na prawo do otrzymania wizy, takie jak wyrok sądowy lub złamania prawa imigracyjnego USA"" – czytamy na stronie amerykańskiej ambasady w Polsce. Program ruchu bezwizowego nie obejmuje też osób, które po 1 marca 2011 roku odwiedziły Koreę Północną, Iran, Irak, Libię, Somalię, Sudan, Syrię lub Jemen.

W przypadku braku otrzymania autoryzacji ESTA można ubiegać się o wizę w amerykańskiej ambasadzie lub konsulacie.

Decyzja o wpuszczeniu podróżnego na terytorium Stanów Zjednoczonych leży w kompetencjach amerykańskiego urzędnika służby imigracyjnej w porcie lotniczym lub porcie. Ma on prawo do odesłania każdej osoby, która wzbudzi jego podejrzenia. W praktyce jednak takie przypadki zdarzają się bardzo rzadko. Program Ruchu Bezwizowego VWP (ang. Visa Waiver Program) obowiązuje od 1986 roku. Został  ustanowiony - jak tłumaczono - w celu rozwijania turystyki i  zacieśniania więzów USA z sojusznikami. Pozwala na bezwizowe  podróżowanie do Stanów Zjednoczonych na okres do 90 dni zarówno w celach  turystycznych, jak i biznesowych Obecnie - już po włączeniu Polski - program obejmuje 39 państw, w tym większość państw Unii Europejskiej -  poza  Bułgarią, Rumunią, Chorwacją i Cyprem. Są to: Andora, Australia, Austria, Belgia, Brunei, Czechy, Chile,  Dania, Estonia, Finlandia, Francja, Grecja, Hiszpania, Holandia,  Irlandia, Islandia, Japonia, Liechtenstein, Litwa, Łotwa, Luksemburg,  Malta, Monako, Niemcy, Norwegia, Nowa Zelandia, Portugalia, Korea  Południowa, San Marino, Singapur, Słowacja, Słowenia, Szwajcaria,  Szwecja, Tajwan, Węgry, Włochy, Wielka Brytania oraz Polska. Polska nie była dotąd objęta tym programem ze względu na zbyt wysoki odsetek osób, którym odmawiano przyznania wizy amerykańskiej. Podstawowym kryterium włączenia kraju do Visa Waiver Program jest wskaźnik odmów w sprawie wiz nieimigracyjnych. W ostatnim roku  podatkowym - trwającym od 1 października do 30 września - ten  odsetek powinien wynieść poniżej 3 proc. Ostateczna decyzja o włączeniu do VWP - czyli zniesienia wiz - jest  kompetencją szefa Departamentu Bezpieczeństwa Krajowego (DHS). - Warunki  włączenia kraju do VWP określa ustawa, a ich spełnienie stwierdzają  sekretarz bezpieczeństwa krajowego i sekretarz stanu - wyjaśniał w rozmowie z serwisem Konkret24 doktor Dariusz Stolicki, politolog z  Uniwerytetu Jagiellońskiego, autor opracowania ""Problem ruchu bezwizowego w stosunkach  polsko-amerykańskich po 1989 r."". - Prezydent teoretycznie może wydać polecenie włączenia kraju do VWP,  ale jeżeli kraj nie spełnia warunków ustawowych, to tego polecenia i  tak nie da się wykonać. A jeżeli spełnia, to Departament Bezpieczeństwa  Krajowego i tak stwierdza ten fakt bez żadnego polecenia prezydenckiego -  dodał politolog. CZYTAJ O PROCEDURZE WŁĄCZENIA KRAJU DO RUCHU BEZWIZOWEGO NA KONKRET24 >",Mosbacher: 11 listopada Polacy będą mogli podróżować do USA już bez wizy,
Premier Kaczyński: sankcje nieadekwatne do czynu,"Z dużej chmury mały deszcz. Jarosław Kaczyński przerwał urlop, by osobiście wytłumaczyć się z niejasności związanych z finansami partii, które wytknęła PiS Państwowa Komisja Wyborcza.","Decyzją o przerwaniu urlopu i zwołaniu konferencji prasowej w sobotnie popołudnie premier postawił na nogi wszystkie media. Dziennikarze spodziewali się ogłoszenia decyzji o wyborach albo miażdżącej krytyki PKW. Tymczasem premier powiedział niewiele, najwięcej uwagi poświęcił koalicji i Platformie Obywatelskiej. Poszło o 1013 złkacz1- Sami ujawniliśmy nieprawidłowości. Operacja zwrotów się wydłużyła, ale nie korzystaliśmy z tych pieniędzy, bo są na innym koncie - tłumaczył premier. - W takiej sytuacji można skorzystać z prawa wytknięcia, ale komisja z tego nie zrobiła. Sankcje są nieadekwatne w stosunku do czynu - uważa Jarosław Kaczyński. Premier martwi się groźbą utraty subwencji na najbliższe trzy lata. - Utrata takich środków to poważna sprawa, która może zmienić układ sił na scenie politycznej. Tak być nie może. Uchybienie było nie wielkie. Sami je wskazaliśmy - podkreślał szef PiS. Poszło o 1013 zł kacz1 Dodał, że ze względu na ""ogromną ilość zadań - wpłaciło pieniądze przeszło 10 tys. różnego rodzaju, darczyńców, oczywiście w ogromnej większości zgodnie z prawem - cała ta akcja nieco się przedłużyła poza wyznaczone ustawowo terminy"". - Pieniądze od cudzoziemców, w sumie 1013 zł, zostały zwrócone - mówił premier. Zaznaczył, że ""nie zwrócono jakiejś sumy od darczyńców, co do których nie było 100 proc. pewności czy były to wpłaty prawidłowe czy nieprawidłowe"". Jak sprecyzował chodziło o przypadki, gdy ktoś wpłacał pieniądze jako osoba indywidualna, ale korzystał z konta swojej firmy. W takich sytuacjach, jak dodał premier, ""były prowadzone wyjaśnienia"". Dodał, że sprawa będzie wyjaśniana w trybie przewidzianym przez prawo, czyli przed Sądem Najwyższym. Oceniając całą sprawę Jarosław Kaczyński przywołał też przykład uznania przez Trybunał Konstytucyjny za niezgodne z konstytucją przepisów, na mocy których mandaty tracili samorządowcy, którzy nie złożyli w terminie oświadczeń majątkowych. W tej sprawie - mówił premier - Trybunał Konstytucyjny stwierdził, że sankcja jest nieadekwatna w stosunku do czynu. - Tutaj (w sprawie oświadczenia finansowego PiS) ta nieadekwatność jest bijąca w oczy. Bo utrata środków na trzy lata to rzeczywiście rzecz poważna, bardzo poważna, mogąca zmieniać sytuację polityczną w Polsce - stwierdził Kaczyński. Jeśli Samoobrona podejmie decyzję o wyjściu z koalicji, trudno. Jeśli nie podejmie, będziemy się zastanawiać jak to prowadzić dalej. Cała decyzja jest w ręku Samoobrony.kacz2Jarosław Kaczyński odniósł się także do sprawy ewentualnych wyborów i rozpadu koalicji. Wyraził nadzieję, że w niedzielę ""z krystaliczną przejrzystością zostanie sformułowane stanowisko Samoobrony w sprawie koalicji"". - Decyzja o wyjściu z koalicji należy do Samoobrony - powiedział krótko. - Jeśli Samoobrona podejmie taką decyzję, trudno. Jeśli nie podejmie, będziemy się zastanawiać jak to prowadzić dalej. Cała decyzja jest w ręku Samoobrony - mówił szef rządu. Jeśli Samoobrona podejmie decyzję o wyjściu z koalicji, trudno. Jeśli nie podejmie, będziemy się zastanawiać jak to prowadzić dalej. Cała decyzja jest w ręku Samoobrony. kacz2 W jego ocenie, jeśli Samoobrona zerwie koalicję to ""uniemożliwi samonaprawę, poprzez udział w naprawie Rzeczypospolitej"". - Bo jakiś udział (w naprawie), mimo wszystkich znanych mankamentów, brała. Jeśli chce z tego zrezygnować ze względu na interesy pana Leppera, czy pana Łyżwińskigo jej decyzja - dodał. Pytany, czy w przypadku wycofania ministrów z Samoobrony z rządu są już kandydatury na ich następców, Kaczyński odpowiedział, że jeśli ministrowie odejdą z gabinetu ""przyjmie to do wiadomości"". - Nowy minister rolnictwa już jest. Jeśli chodzi o ministra pracy to jest pewna propozycja, która może państwa zaskoczyć. Jeśli chodzi o ministra budownictwa to takiej propozycji nie ma - dodał premier. - Nie wyrzucamy Samoobrony z koalicji - zaznaczył premier. Na pytanie, czy zawarcie koalicji z Samoobroną było błędem, premier oświadczył, że w żadnym wypadku tak nie uważa. - Chociaż wolałbym inne rozwiązanie, ale nie wszystko od nas zależało - stwierdził. Oglądaj Wideo: TVN24 Premier na ruch SamoobronyWedług premiera, PiS po wyborach chciał sojuszu z PO. - Proponowaliśmy marszałka Sejmu i połowę rządu, co zostało uznane przez Platformę za próbę upokorzenia jej, a media w większości ten punkt widzenia poparły - dodał szef rządu. Przypomniał, że później PiS zaproponował samorozwiązanie Sejmu. - Platforma tę możliwość odrzuciła, w związku z tym moglibyśmy mieć rząd mniejszościowy, który nie byłby w stanie załatwić absolutnie nic, byłby kompromitowany i realizowałby plan Platformy - którego nie ukrywała - że chodzi nie tylko o to, aby PiS przegrał wybory, tylko o to, żeby został całkowicie zniszczony - mówił premier Kaczyński. - Cóż poradzić na to, że nie jest tak jak miało być: że dwie duże partie zawrą koalicję i będą spokojnie rządzić. Proszę o to pytać Donalda Tuska, dlaczego nie potrafił przyjąć porażki i zachowywał się tak jak się zachowuje. To nie jest pytanie do nas. Koalicjanci są tacy jacy są - stwierdził premier. Jarosław Kaczyński przerwał wypoczynek w Juracie i wrócił do stolicy. Decyzja o powrocie zapadła wczoraj późnym wieczorem. mpj Czy uważasz, że premier przerwał urlop i zwołał specjalną konferencję tylko po to, by skrytykować PKW? Dziękujemy za oddany głos! Czy uważasz, że premier przerwał urlop i zwołał specjalną konferencję tylko po to, by skrytykować PKW? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2087","Premier przerwał urlop, by skrytykować PKW",
Europejscy związkowcy wychodzą na ulice. W Polsce pięć pikiet,"Pięć pikiet zorganizuje w środę OPZZ w ramach europejskiego dnia akcji związków zawodowych i solidarności na rzecz kontraktu socjalnego dla Europy. Związkowcy będą demonstrować w Warszawie, Gdańsku, Poznaniu, Wrocławiu i Katowicach. Protestować ma także Sierpień '80.","Europejski dzień akcji związków zawodowych i solidarności na rzecz kontraktu socjalnego dla Europy to inicjatywa Europejskiej Konfederacji Związków Zawodowych (ETUC). Związkowcy pod Pałacem. ""Zostaliśmy okłamani"" Ogólnopolskie... czytaj dalej » Na jej apel 14 listopada w wielu krajach europejskich odbędą się strajki, demonstracje i inne formy protestu przeciw polityce zaciskania pasa i ograniczaniu wydatków na politykę socjalną.Akcje protestacyjne mają stanowić apel do europejskich przywódców, by ""zapobiegli pogorszeniu sytuacji na rynku pracy oraz zareagowali na rosnący niepokój społeczny odczuwany przez Europejczyków"" - poinformowali przedstawiciele ETUC w komunikacie. Strajki w całej Europie Strajki odbędą się w dotkniętych kryzysem finansowym Hiszpanii, Portugalii, Grecji i Włoszech. Ulicami miast we Francji, Czechach i innych krajów Europy Wschodniej przejdą demonstracje, a m.in. w Niemczech, Austrii, Szwajcarii i państwach skandynawskich zorganizowane zostaną wiece solidarności z krajami poddanymi reżimowi oszczędnościowemu. 30 tys. na ulicach Rzymu. Przeciwko ""cięciom"" W Rzymie... czytaj dalej »- W Polsce protesty OPZZ odbędą się, ponieważ pogłębia się kryzys społeczno-gospodarczy, pogarszają się prognozy gospodarcze na rok 2013, rośnie liczba zwalnianych pracowników - poinformował Polską Agencję Prasową sekretarz prasowy organizacji Grzegorz Ilka. - Jednocześnie rząd nie podejmuje działań skutecznie blokujących te tendencje, rośnie grupa zatrudnionych na umowach śmieciowych o pracę, rząd blokuje konsumpcję wewnętrzną, a dialog społeczny jest pozorowany przez rząd - zaznaczył Ilka. W Warszawie tłum na Nowogrodzkiej OPZZ w stolicy będzie w środę pikietować ministerstwo pracy, a w pozostałych czterech miastach urzędy wojewódzkie. Natomiast Sierpień '80 zapowiada udział w proteście przed ministerstwem pracy oraz urzędem w Katowicach. Starcia w Madrycie. Tysiące przeciwko cięciom Tysiące osób... czytaj dalej »- Pod dyktando Brukseli we wszystkich krajach Unii Europejskich wprowadzany jest niemal ten sam zestaw polityk antyspołecznych, zakładający obniżanie lub zamrażanie płac, cięcia w budżetach socjalnych, zwalnianie pracowników budżetówki, podwyższanie wieku emerytalnego, odbieranie praw pracowniczych i społecznych - powiedział o planowanej akcji rzecznik prasowy Sierpnia 80' Patryk Kosela.- W Polsce związkowcy sprzeciwiać się będą także brakowi ochrony miejsc pracy, nieprzeciwdziałaniu rosnącemu bezrobociu, akceptowaniu patologii umów śmieciowych, likwidowaniu szkół, prywatyzowaniu ochrony zdrowia czy też przeciwko likwidacji rozwiązań emerytalnych przysługujących pracownikom zatrudnionym w warunkach szczególnych i o szczególnym charakterze - zaznaczył.W jednej z sal sejmowych odbędzie się spotkanie przedstawicieli różnych związków zawodowych i debata na temat środowych protestów oraz obrony interesów pracowników.",Protest OPZZ,
"""Katedra płakała łzami palących się witraży, topiącego się szkła""","Na pewno są straty większe, niż nam się wydaje - ocenił we ""Wstajesz i wiesz"" doktor Mariusz Klarecki, historyk sztuki z Zamku Królewskiego w Warszawie, oceniając ogrom pożaru katedry Notre Dame w Paryżu. Mówił w TVN24, że ""wielu elementów utraconych nie da się odtworzyć"". - Katedra płakała łzami palących się witraży, topiącego się szkła - dodał. Piaskowiec, z którego wykonana jest konstrukcja i wysokie temperatury to ""bardzo złe połączenie"" - ocenił profesor Krzysztof Moraczewski z Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu.","- sygnał o pojawieniu się ognia straż pożarna otrzymała o godzinie 18.50 w poniedziałek; - w akcji uczestniczyło około 400 strażaków, którzy na wezwanie zareagowali po 6 minutach od zgłoszenia; - w kilka godzin ogień opanował dużą część świątyni,    doprowadzając do zawalenia się kilkudziesięciometrowej iglicy, spłonął  także dach   budynku; główna struktura katedry została uratowana i  zachowana. Ocalono  także jej dwie wieże; ZOBACZ NAGRANIE UPADAJĄCEJ IGLICY i PŁONĄCEGO DACHU >",,
"""Słaby, bez ludzkiej twarzy, bez fajerwerków""","""Słaby, dociągany"" i ""bez ludzkiej twarzy""  - to ocena opozycji na temat przyjętego w piątek przez Sejm budżetu na 2011 rok. Koalicyjne PSL wypowiada się z większym zrozumieniem. - Żyjemy obecnie w kryzysie i nie wszystko wyszło tak, jak byśmy chcieli - uważa szef klubu PSL Stanisław Żelichowski. Natomiast premier Donald Tusk mówi wprost: - Bez fajerwerków, (...) ale widać wyraźnie, że nikt w Polsce nie ma alternatywnego, lepszego pomysłu na finanse.","W piątek Sejm przyjął budżet na 2011 rok. Przyszłoroczne wydatki państwa mają wynieść 313,5 mld zł, a dochody 273,3 mld zł. z Planowany maksymalny deficyt ma wynieść 40,2 mld zł. ""Wszystko dzieje się kosztem zadłużania państwa""Budżet 2011 przyjęty w Sejmie Sejm uchwalił... czytaj dalej » Prezes Prawa i Sprawiedliwości budżet na 2011 rok ocenia krytycznie. - Mamy od dwóch lat w Polsce oszczędności budżetowe. W czynach mamy potężny pakiet stymulacyjny. Wszystko dzieje się kosztem zadłużania państwa i co za tym idzie społeczeństwa. Przyjdzie dzień rozliczenia tej sytuacji. To może być dzień dla polskiej gospodarki niezwykle trudny - powiedział. Przy okazji Jarosław Kaczyński zapowiedział, że w nowym roku jego partia rozpocznie ""ofensywę ekonomiczną"". - Chcemy pokazać społeczeństwu, że polityka, która jest w tej chwili prowadzona, musi pewnego dnia skończyć się krachem i że z jednej strony trzeba rozwiązać kwestię zadłużenia, a z drugiej prowadzić politykę prorozwojową - podkreślił lider PiS. ""Słaby, dociągany, nieprorozwojowy"" Wiceszefowa klubu Polska Jest Najważniejsza Elżbieta Jakubiak oceniła zaś, że uchwalony w piątek przez Sejm budżet jest ""słaby, dociągany i bez pomysłów na poprawę sytuacji w Polsce"". Budżet zbyt optymistyczny, a za mało oszczędny Polski biznes... czytaj dalej » - To jest słaby budżet, bez zaznaczenia konkretnych priorytetów - powiedziała. Według niej, budżet nie jest ""prorozwojowy"" i bardzo mało środków przeznaczono w nim na odbudowę popowodziową, programy społeczne i rozwojowe. ""Bez ludzkiej twarzy"" Z kolei wiceszef klubu SLD Marek Wikiński ocenił, że uchwalony w piątek przez Sejm budżet na 2011 rok uderza w najbiedniejszych obywateli. - Jest to budżet bez ludzkiej twarzy, który nierównomiernie rozkłady akcenty w roku, w którym wszyscy sprawiedliwie powinniśmy zaciskać pasa, ale PO jako liberalna partia największe koszty przerzuca na najbiedniejszych - powiedział. Minister finansów: Kryzys wymaga wyboru - Deficyt budżetu... czytaj dalej » Wikiński uważa, że w uchwalonym budżecie za mało pieniędzy przeznaczono na aktywne formy zwalczania bezrobocia. Podkreślił także, że ""nadużyciem"" ze strony rządu jest przeznaczenie pieniędzy zaoszczędzonych w wyniku ograniczenia o 50 proc. subwencji dla partii politycznych, na realizację polskiej prezydencji w UE. - Tym, którzy potrzebują na chleb i kartofle, zabiera się pieniądze, zabiera się środki także na pomoc społeczną i dożywianie dzieci, a przerzuca się pieniądze na kawior dla unijnych dyplomatów - powiedział stwierdził ""Mamy wszyscy pewien niedosyt"" Szef klubu koalicyjnego PSL Stanisław Żelichowski ocenił że budżet ""jak na rok kryzysowy, jest dobry"". - Cieszy uchwalenie budżetu przed świętami, tym bardziej, że jest to budżet rozwoju, który daje szanse na modernizację Polski również przy wykorzystaniu środków pomocowych z UE - powiedział Żelichowski. Sejm o budżecie: Realny i ostrożny, czy bez nadziei? W Sejmie toczy... czytaj dalej » W jego ocenie, budżet na 2011 rok budzi pewien niedosyt, pomimo iż zostały w nim zapisane środki na wszystkie wrażliwe społecznie kwestie. - Mamy wszyscy pewien niedosyt, gdyż chcielibyśmy, aby wydatki mogłyby być większe, ale żeby mogły być większe, to musiałyby być większe także wpływy do budżetu. Żyjemy obecnie w kryzysie i nie wszystko wyszło tak, jak byśmy chcieli - dodał szef klubu ludowców. ""Budził najmniej emocji"" Satysfakcji z uchwalenia budżetu nie ukrywa natomiast szef rządu. - To jest czwarty budżet, o ile dobrze pamiętam, jaki głosujemy od czasu, kiedy ja jestem premierem i on budził najmniej emocji, mimo że sytuacja jest najbardziej - powiedziałbym - krytyczna wokół Polski i taka napięta finansowo - powiedział Donald Tusk. I choć przyznał, że budżet został dobrze przygotowany, to jest ""bez fajerwerków"". - Bo w takich czasach nie ma budżetu, który by był budżetem radosnym i dającym wszystkim satysfakcję - ale widać wyraźnie, że nikt w Polsce nie ma alternatywnego, lepszego pomysłu na finanse"".",,
Ustalenia ws. drugiej debaty,"Środowa debata Bronisława Komorowskiego (PO) i Jarosława Kaczyńskiego (PiS) będzie miała taką samą formułę jak niedzielna: kandydaci odpowiedzą na 9 pytań w 3 blokach. Nie wiadomo, czy kandydaci będą mogli zadawać pytania sobie nawzajem: na dwa dni przed debatą sztaby tego nie wykluczają.","- Na razie wiadomo, że debata ma przebiegać w taki sam sposób jak debata niedzielna: dziewięć pytań, te same bloki tematyczne co w niedzielę (sprawy społeczne, gospodarka oraz polityka zagraniczna i bezpieczeństwo), trzy pytania z każdego bloku. To są te ustalenia, które na razie obowiązują. Możliwe, że sztaby ustalą jakieś modyfikacje - powiedziała rzeczniczka sztabu Komorowskiego Małgorzata Kidawa-Błońska. Najprawdopodobniej gospodarzem ponownie będzie TVP. PiS: liczymy na honor marszałka - Te słowa są... czytaj dalej » Pytana, czy kandydaci tym razem będą mogli nie tylko odpowiadać na pytania zadawane przez prowadzących, ale też ""przepytywać"" siebie nawzajem, Kidawa-Błońska odparła: - Na razie obowiązuje ustalenie, że środowa debata będzie w takiej samej formule jak w niedzielę. To już od szefów sztabów zależy, w jakim kierunku to pójdzie. Ale do tego potrzebne jest ich spotkanie. My chcieliśmy pytań bezpośrednich. Rozumiem, że skoro teraz jest wola obu sztabów, aby pytania były, to znajdziemy rozwiązanie - dodała. ""Jeśli zmienią zdanie..."" Także według szefowej sztabu Kaczyńskiego Joanny Kluzik-Rostkowskiej podczas ubiegłotygodniowych spotkań ustalono taką samą formułę zarówno niedzielnej, jak i środowej debaty. Jej zdaniem to sztab PO odpowiada za zamieszanie z bezpośrednimi pytaniami. Pytana, czy zatem w środowej debacie dojdzie do pytań wzajemnych kandydatów, powiedziała: - Jeżeli sztab Bronisława Komorowskiego zmieni zdanie i będzie chciał jakiejś innej formuły debaty, czyli zmieni zdanie tak naprawdę marszałek Komorowski, to jesteśmy gotowi do rozmów. ""Śmieszny pomysł"" Kaczyńskiego czy ""zaskakująca reakcja"" Komorowskiego? Choć debata... czytaj dalej » Z kolei kandydat PO Bronisław Komorowski pytany w poniedziałek w RMF FM o formułę środowej debaty powiedział, że ""nie jest człowiekiem, którego będzie ustawiał Jarosław Kaczyński i pan Bielan"". - Nie ma tak, że mogą proponować z dnia na dzień co innego - dodał Komorowski. - Czyli pytań nie? - zapytał prowadzący rozmowę. - To niech sobie rozmawiają sztaby, ale na takie traktowanie, że jeśli Jarosław Kaczyński chce, to ja muszę, a jak ja się zgadzam, to on może albo nie może - nie ma mowy o takiej rozmowie - odparł kandydat Platformy.",Trwają ustalenia ws. debaty,
Starcie kandydatów w TVN24,"Jeden walczy o reelekcję, drugi o zajęcie jego miejsca. Kampania jest zacięta, bo - według sondaży - to Bronisław Komorowski i Andrzej Duda mają największe szanse by objąć fotel prezydenta.  Do współnej debaty sztaby wyborcze nie doprowadziły, ale udało się dwóch kandydatów zaprosić do  dwóch programów TVN24. Jak wyglądał ten ""pojedynek""?",Źródło: tvn24,,
"Sesja pani premier i los zwierząt w ""Dwóch prawdach""","W ""Dwóch prawdach"" o kontrowersjach otaczających sesję zdjęciową i wywiad premier Ewy Kopacz w jednym z dwutygodników, oraz o brutalności myśliwych uwiecznionej na filmie.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku, Twitterze i Instagramie. Program ""Dwie prawdy"" można oglądać codziennie o godz. 21 na antenie TVN24.","Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel w programie ""Dwie prawdy""",
Ogień pojawił się w nocy. Dzieci spłonęły w szkole z internatem,"Co najmniej 27 osób zginęło w pożarze w szkole koranicznej w Paynesville, niedaleko stolicy Liberii, Monrowii. Niemal wszystkie ofiary to dzieci.","Pożar wybuchł w nocy z wtorku na środę. BBC podaje, że uczniowie spali w budynku w pobliżu meczetu. Rzecznik policji Moses Carter wyjaśnił, że źródłem ognia była prawdopodobnie instalacja elektryczna, jednak wciąż trwa dochodzenie, mające na celu wyjaśnienie dokładnej przyczyny pożaru.

Zginęło co najmniej 27 osób. Niemal wszystkie ofiary to dzieci. Służby wciąż szukają pod gruzami ciał. Rzecznik prezydenta Liberii Isaac Solo Kelgbeh w rozmowie z CNN powiedział, że dzieci nie mogły uciec, bo nie było wyjść ewakuacyjnych, a w oknach dla bezpieczeństwa umieszczono kraty. ""Modlę się za rodziny dzieci, które zmarły w Paynesville w wyniku śmiertelnego pożaru, który pochłonął budynek ich szkoły. To trudny czas dla rodzin ofiar i całej Liberii. Składam żałobnikom najgłębsze kondolencje"" - napisał na Twitterze prezydent George Weah. W środę odwiedził miejsce tragedii. Wielu ludzi zgromadziło się przed szkołą, gdy z budynku wywożono ciała dzieci, które zginęły w pożarze. Niektórzy płakali. Niedługo później zorganizowano pogrzeby ofiar, by zgodnie z zasadami islamu pochować je niezwłocznie po śmierci. Liberia, zamieszkana przez około 4,5 miliona osób, jest mocno zróżnicowanym pod względem etnicznym i religijnym krajem. Islam wyznaje tam 12 procent obywateli.  Autor: kg\kwoj / Źródło: PAP, BBC, CNN",,
17 ofiar katastrofy śmigłowca,"Katastrofę śmigłowca w Kanadzie, jaka wydarzyła się w czwartek, przeżyła tylko jedna spośród 18 osób na pokładzie maszyny, uratowana wkrótce po zdarzeniu. Z morza dotąd wydobyto ciało jednej ofiary, pozostałych uznano za zaginionych, ale w piątek poinformowano, że nie ma szans, by przeżyli.","Katastrofę w Kanadzie przeżyła tylko jedna osoba, uratowana wkrótce po tym, jak śmigłowiec spadł w lodowate wody Atlantyku. Następnie ratownikom udało się odnaleźć i wydobyć z oceanu jedno ciało. Po wielogodzinnych dalszych poszukiwaniach, pozostałych pasażerów śmigłowca uznano za zaginionych. W piątek poinformowano, że nie ma szans, by przeżyli. Jedna osoba nie żyje, a 16 jest zaginionych Śmigłowiec z 18... czytaj dalej » Lecieli do pracy - Nie ma już prawdopodobieństwa znalezienia kogoś, kto ocalał - powiedział major Denis McGuire z ratowniczego ośrodka koordynującego. Śmigłowiec Sikorsky S-92, obsługujący morskie instalacje naftowe, spadł do Atlantyku na wschód od wybrzeża kanadyjskiej wyspy Nowa Fundlandia. Maszyna wiozła pracowników na platformę naftową Hibernia i na zbiornikowiec wydobywczo-magazynowy Sea Rose. Tuż przed katastrofą pilot informował o problemach technicznych.",Coguar spadł do Atlantyku,
"""Dzień po pożarze chodzili z reklamówkami wódki""","W tragedii w Kamieniu Pomorskim zginęło 21 osób, pożar przeżyło około 50. - Niektórzy już następnego dnia chodzili z reklamówkami wódki - zdradza mieszkanka hotelu Nafty Emilia Staniszewska, która pożar szczęśliwie przeżyła i rozmawiała z reporterem TVN24. Czy pomoc jest dobrze i mądrze rozdzielana?","- Niektórzy ludzie nie powinni trzymać w ręku takich pieniędzy - uważa Emilia Staniszewskiej. Kobieta już w dzień po pożarze była na miejscu i obserwowała co stało się z jej domem i innymi mieszkańcami. Wobec niektórych pogorzelców proponuje rozwiązanie: - Powinno się ich ubrać, wyposażyć w potrzebny sprzęt. Ale nie dawać dużych pieniędzy. Minuta po minucie: jak ratowali ludzi w Kamieniu ""Do jednego ze... czytaj dalej » Pomóc inaczej Według niej, część pogorzelców, którzy w pożarze utracili dobytek, wcale nie stara się sobie teraz pomóc. - To są alkoholicy, którzy chodzą dosłownie z reklamówkami wódki. Już następnego dnia po pożarze policja ich ""zbierała"" - zdradza. ""Rodziny wprowadzą się do nowego domu jesienią"" Są pierwsze... czytaj dalej » Wesprzyjmy poszkodowanych O tym na jakie środki ostatecznie mogą liczyć poszkodowani, na razie trudno mówić. Wiemy, że sam Kamień Pomorski na doraźną pomoc dla poszkodowanych chce przeznaczyć 300 tys. zł. Kolejne 100 tys. zł zaoferował Szczecin, a 500 tys. zł ma pochodzić z budżetu samorządu województwa. Caritas Polska uruchomił specjalny numer konta, na który można przekazywać wpłaty za pomocą SMS-ów (SMS o treści ""Pomagam - Kamień Pomorski"" trzeba wysłać na nr 72902. Koszt - 2,44 zł z VAT). Organizacja już przekazała na rzecz ofiar 50 tys. zł. Caritas zaangażuje się też w długofalową pomoc przy wyposażeniu mieszkań oraz przeznaczy zapomogi dla 20 poszkodowanych dzieci. Zostaną objęte programem ""Skrzydła"", którego celem jest wyrównywanie szans edukacyjnych najuboższych dzieci w kraju. Oprócz tego, działa konto, na które każdy może wpłacić datki dla poszkodowanych: Bank PKO SA oddział w Kamieniu Pomorskim nr 18 1240 3868 1111 0000 4090 8896 z dopiskiem ""Pomoc dla poszkodowanych w pożarze przy ul. Wolińskiej w Kamieniu Pomorskim"". Ponad 20 ofiar pożaru Nadal nie jest znana dokładna liczba osób, które zginęły w pożarze. Spośród 77 osób, które - jak ustalono - przebywały w hotelu, gdy wybuchł pożar, 54 żyją. 23 uznane są za zaginione. Ponieważ znaleziono 21 ciał, los dwóch osób nadal jest nieznany. Wciąż nie wiemy co doprowadziło do wybuchu pożaru. Śledztwo w tej sprawie prowadzi Prokuratura Okręgowa w Szczecinie.","""Już chodzą z siatkami wódki""",
"""Zamachu stanu dokonało dwóch kelnerów i sfrustrowany biznesmen""","Chcemy wyjaśnić, gdzie jest źródło tego taśmociągu, to studio nagrań, bo inaczej będzie permanentna destabilizacja - mówił w ""Faktach po Faktach"" Jan Bury z PSL, odnosząc się do afery podsłuchowej. - Jeśli rząd nie poda się do dymisji, albo nie uda się go odwołać w ramach konstruktywnego wotum nieufności, to będziemy mieli proces gnilny, który będzie trwał - przekonywał z kolei Jarosław Sellin z PiS. W opinii Julii Pitery z PO, afera podsłuchowa to przede wszystkim sprawdzian dla służb.","Bury stwierdził, że Polska ma wewnętrzny kryzys. - Żerują na tym różne siły polityczne, także w Sejmie - mówił. Afera podsłuchowa: dwie osoby podejrzane, dwie inne zatrzymane Prokuratura... czytaj dalej » - Ktoś zafundował Polsce destabilizację, pytanie jakie za tym stają siły: zewnętrzne czy wewnętrzne. To musimy wyjaśnić, bo za chwilę się okaże, że ten rząd - pod wpływem tej afery - odejdzie, przyjdzie nowy i się okaże, że za miesiąc ukażą się taśmy np. na pana Sellina. Dlatego chcemy wyjaśnić to studio nagrań, gdzie jest źródło tego taśmociągu, bo inaczej będzie permanentna destabilizacja - powiedział Bury. Dodał, że PSL nie broni swojej partii czy PO, ale państwa polskiego. Sellin przekonywał, że premier Donald Tusk próbuje zwekslować uwagę opinii publicznej na to, kto nagrał, kto jest grupą przestępczą, kto miał interes w tym, aby rozdygotać państwo polskie. - Na razie okazuje się, że zamachu stanu na państwo polskie - w takiej kondycji, jak je opisał Bartłomiej Sienkiewicz - dokonało dwóch kelnerów i być może sfrustrowany biznesmen. I w dodatku okazują się skuteczni, bo cała polska polityka jest w dygocie - skwitował polityk PiS. W prokuraturze szóste zawiadomienie ws. podsłuchów. Złożył je Sławomir Nowak Kolejne... czytaj dalej » W jego opinii, nie tylko ważne jest, kto nagrał polityków, ale też jaki obraz państwa wyłania się z ich rozmów, dlatego PiS nie wycofa wniosku o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Tuska. - Poznaliśmy ludzi, którzy są samozwańczą elitą właścicieli III RP, którzy rozprowadzają się po instytucjach państwowych i biznesie, i których jedyną troską jest to, aby nie dopuścić PiS-u do władzy - ocenił Sellin. Pitera wskazywała, że najważniejsze jest, aby wszystkie taśmy zostały ujawnione, bo wtedy przestaną być bronią. W opinii Pitery, afera podsłuchowa to przede wszystkim sprawdzian dla służb i prokuratury. - Dlatego, że te dwie instytucje powinny zrobić wszystko, aby zabezpieczyć państwo przed skutkami podsłuchów - powiedziała Pitera. Marek F. zatrzymany w związku z aferą podsłuchową. Adwokat: przeszukano dom, w środę przesłuchanie Policja i ABW... czytaj dalej » Tym bardziej, że jak przekonywała afera podsłuchowa nie pozostanie bez wpływu na relacje międzynarodowe. Zdaniem Burego, jeśli instytucje państwa nie będzie w stanie wyjaśnić afery podsłuchowej, to być może trzeba będzie się odwołać do woli wyborców. Sellin stwierdził z kolei, że jeśli rząd nie poda się do dymisji, albo nie uda się go odwołać w ramach konstruktywnego wotum nieufności, to będziemy mieli proces gnilny, który będzie trwał. - I będzie w nim uczestniczyć - zwrócił się do Pitery i Burego, Sellin. Minister sprawiedliwości Marek Biernacki powiedział we wtorek, że nie wyobraża sobie, by śledztwo ws. podsłuchów nie zostało zakończone w czasie wakacji. Według niego przekroczenie tego terminu byłoby złe dla państwa i dla służb. Jak zaznaczył, śledztwo musi być transparentne. Do prokuratury wpłynęło kolejne, szóste już zawiadomienie w związku ze sprawą podsłuchów - złożył je Sławomir Nowak. Poprzednio uczynili to już Sikorski, Rostowski, Sienkiewicz, Belka oraz członek zarządu spółki PERN, b. dowódca jednostki GROM Dariusz Zawadka.","Goście ""Faktów po Faktach"" o aferze podsłuchowej",
"Macron: nie sądzę, by Syria ograniczała się do Asada","Prezydent Francji Emmanuel Macron w odpowiedzi na krytykę ze strony syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada oświadczył we wtorek, że Syria ma jednego wroga i jest nim szef tego państwa. Asad oskarżył w poniedziałek Francję o wspieranie terroryzmu.","""Od początku byliśmy spójni (w walce z tzw. Państwem Islamskim w Syrii) - powiedział Macron dziennikarzom w Paryżu. - Dlatego te słowa (Asada - red.) były nie do zaakceptowania - mówił francuski prezydent. - Naród syryjski ma jednego wroga, nazywa się on Baszar. Taka jest rzeczywistość - ocenił Macron, wspominając miliony Syryjczyków, którzy uciekli z kraju od czasu prodemokratycznych manifestacji z 2011 r.; od krwawego stłumienia tych protestów przez Asada rozpoczęła się trwająca do dziś wojna. Francuski prezydent wyraził także opinię, że ""nie sądzi, by można było (w konflikcie - red.) osiągnąć trwały pokój i polityczne rozwiązanie bez Syrii i Syryjczyków"". - Nie sądzę jednocześnie, by Syria ograniczała się do Baszara el-Asada - dodał. W poniedziałek syryjski prezydent oświadczył, że ""Francja jest liderem we wspieraniu terroryzmu w Syrii od pierwszych dni"" konfliktu. W czwartek bez przełomu zakończyła się w Genewie ósma tura rozmów pokojowych w sprawie Syrii pod egidą ONZ. Żadne zawieszenie broni nie utrzymało się przez dłuższy czas; największą przeszkodą dla wypracowania rozwiązania pokojowego jest los prezydenta Asada; opozycja nie zgadza się, by nadal był on u władzy. Wojna w Syrii, która w ciągu sześciu lat pochłonęła ponad 340 tys. ofiar śmiertelnych, przekształciła się w bardzo złożony konflikt, w którym uczestniczą dżihadyści i w który są zaangażowane regionalne i światowe mocarstwa. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Szwagier króla Hiszpanii trafił 
do więzienia. Po 12 latach procesu","Szwagier króla Hiszpanii Filipa VI Inaki Urdangarin, który w ubiegłym tygodniu w procesie apelacyjnym usłyszał wyrok 5 lat i 10 miesięcy więzienia za korupcję, trafił w poniedziałek do więzienia, gdzie rozpoczął odsiadywanie kary - podają źródła w służbie więziennej.","Urdangarin, mąż infantki [w Hiszpanii tytuł przysługujący dzieciom królewskim - przyp. red.] Cristiny - siostry króla - przebywa w niewielkim zakładzie karnym w Brievie, koło Avili, w regionie Kastylia i Leon, w środkowej części kraju. Pierwszy raz we współczesnej historii Hiszpanii do więzienia trafiła osoba tak blisko związana z monarchą - zaznacza Associated Press. Całe postępowanie sądowe w sprawie 50-letniego dziś Urdangarina trwało 12 lat. Agencja EFE podkreśla z kolei, że skazany, który do Hiszpanii przyleciał w niedzielę wieczorem ze Szwajcarii, gdzie dotychczas mieszkał z żoną i czworgiem dzieci, mógł sam wybrać zakład karny, w którym odsiedzi wyrok - jak każdy obywatel Hiszpanii, który w chwili, gdy ma udać się do więzienia, jest na wolności. W lutym 2017 roku sąd w Palma de Mallorca skazał Urdangarina - byłego mistrza olimpijskiego w piłce ręcznej - na 6 lat i 3 miesiące więzienia oraz zapłacenie 512 tysięcy euro w związku ze wzbogaceniem się kosztem funduszów publicznych. 12 czerwca Sąd Najwyższy skrócił ten wyrok do 5 lat i 10 miesięcy więzienia. W reakcji na tę decyzję pałac królewski podkreślił ""swoje całkowite poszanowanie dla niezależności władzy sądowej"". Sąd apelacyjny uznał Urdangarina za winnego między innymi sprzeniewierzenia funduszy publicznych i oszustw podatkowych. Uniewinnił jednak skazanego od zarzutów fałszerstwa i posługiwania się fałszywymi dokumentami, dzięki czemu kara została skrócona o pięć miesięcy. Urdangarin utrzymuje, że jest niewinny i w procesie bezprawnych działań był tylko niczego nieświadomym pośrednikiem. W latach 2004-2006 mąż infantki Cristiny firmował swoim nazwiskiem przestępczą działalność organizacji non profit, Instytutu Noos, który oficjalnie został powołany do propagowania sportu i kultury fizycznej. Finansowały go władze regionalne Kraju Walencji i Balearów. Instytut zainkasował nielegalnie 6 milionów euro. Wiele spośród przedsięwzięć mających na celu propagowanie sportu i turystyki, za które otrzymał pieniądze, odbyło się jedynie na papierze. W związku ze sprawą toczył się również proces infantki Cristiny de Borbon oskarżonej o udział w działalności korupcyjnej. Została ona jednak uniewinniona. Z kolei w wyniku procesu cywilnego ma zapłacić karę blisko 137 tysięcy euro. Głównym oskarżonym w ""aferze Noos"", jak nazwały ją hiszpańskie media, był przewodniczący Instytutu Noos, Diego Torres. Został on skazany na 8 lat pozbawienia wolności. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
Niedziela - dzień żałoby,"Żałobę narodową na niedzielę ogłosił słowacki rząd po tym, jak w zderzeniu autokaru z pociągiem zginęło 12 osób, a ponad 20 zostało rannych. Do wypadku doszło w sobotę rano, niedaleko miasta Bezno w centralnej Słowacji. Policja wszczęła już śledztwo w sprawie wypadku.","Autobus stanął na torach z powodu awarii, a w niego uderzył jadący z pełna prędkością lokalny pociąg. Jak podają słowackie media, wśród 12 ofiar śmiertelnych są trzy małżeńskie pary. Wśród rannych są zaś dzieci - m.in 15 letni chłopiec i o dwa lata młodsza dziewczyna. Stan sześciu rannych w wypadku osób określa się jako bardzo ciężki lub krytyczny. Pociąg staranował autokar. Zdjęcia dzięki Markiza tv. Druga żałoba w ciągu pół roku Wypadek, to jedno z najtragiczniejszych zdarzeń drogowych na Słowacji. Prezydent Ivan Gasparovic wyraził swoją solidarność z rodzinami ofiar sobotniej katastrofy. Kondolencje złożyli już m.in. prezydenci Polski i Czech. Na miejscu wypadku. Zdjęcia dzięki Markiza tv. Media przypominają, że już drugi raz, w ciągu pół roku słowackie flagi opuszczone zostaną do połowy. Poprzednia żałoba narodowa została ogłoszona po wypadku słowackiego autokaru w Chorwacji, we wrześniu ubiegłego roku. Wtedy zginęło 14 osób, a 30 zostało rannych. Smutna niedziela O ogłoszeniu niedzieli dniem żałoby narodowej na Słowacji władze poinformowały w sobotę wieczorem. Premier Robert Fico jeszcze w sobotę wieczorem zaapelował do słowackich stacji telewizyjnych, by dostosowały swój program do atmosfery żałoby i nie emitowały - na przykład - debat politycznych. I do polityków, żeby - jeśli stacje się nie podporządkują - na debaty nie chodzili. Jechali na narty Autobus, którym jechało w sumie około 35 osób jechał z miejscowości Bánoviec nad Bebravou i jej okolic. - Grupa narciarzy wyruszyła z ośrodka Polomka. Jechali na narty - relacjonowała na antenie TVN24, polska dziennikarka Barbara Sierszuła. - W momencie kiedy kierowca starał się zmienić biegi na przejeździe kolejowym, wpadł w jakąś dziurę i nie mógł się wydostać. W autobus uderzył pociąg jadący z prędkością 70 km na godzinę - mówiła Sierszuła. Jak dodała, autobus był pchany przez pociąg przez około 30 metrów. W akcji ratunkowej udział wzięły karetki z Banskiej Bystrzycy i Koszyc.",Pociąg staranował autokar. Zdjęcia dzięki Markiza tv.,
W Grecji padł nowy rekord bezrobocia,"W listopadzie ub. roku w Grecji padł kolejny rekord bezrobocia - opublikowane w czwartek rządowe dane wskazują, że bez pracy było wtedy 28 proc. aktywnych zawodowo Greków. Wśród osób poniżej 25. roku życia wskaźnik ten przekroczył w tym okresie 61 proc.","Stopa bezrobocia wzrosła w listopadzie 2013 roku do poziomu 28 proc. Miesiąc wcześniej wynosiła 27,7 proc., a w listopadzie 2012 roku - 26,3 proc.Bezrobocie w Grecji jest tym samym ponad dwukrotnie wyższe niż średnia w strefie euro (12 proc.).Analitycy spodziewają się, że liczba osób bez pracy będzie jeszcze rosła w pierwszym kwartale 2014 roku, ponieważ greckie firmy znajdują się obecnie w fazie restrukturyzacji i redukcji zatrudnienia. Grecy pokazują Unii, że muszą oszczędzać. ""Nie przywożą nawet swojej wody"" Dobrze... czytaj dalej »Mimo to w ostatnim czasie wskaźniki gospodarcze (m.in. sprzedaż detaliczna, produkcja przemysłowa i budownictwo) sugerują, że Grecja przeszła już przez najgłębszą recesję. Radykalny program oszczędności i reform, który na zadłużonej Grecji wymogli międzynarodowi wierzyciele (Unią Europejską i Międzynarodowy Fundusz Walutowy) w zamian za pomoc finansową, sprawił, że grecka gospodarka przez cztery kryzysowe lata skurczyła się o jedną czwartą. Przed kryzysem finansowym z 2008 roku gospodarka Grecji rosła w tempie 5 proc. rocznie, każdego roku powstawało ok. 50 tys. nowych miejsc pracy, a stopa bezrobocia utrzymywała się na poziomie 12 proc. - pisze BBC.",To nie koniec greckiej tragedii,
"Nie ma dróg, jest niedobrze. Budują się, też są problemy","Mamy za mało autostrad i dróg ekspresowych - to pewne. Ale patrząc na polskie drogi z lotu ptaka i z perspektywy ostatnich lat, wyłania się obraz nieco bardziej optymistyczny, gdyż 1,5 tys. km autostrad, które mamy mieć do końca roku, to jednak więcej, niż 90 kilometrów, które było 12 lat temu. Jednak mimo rekordowego roku pod względem długości oddanych dróg, 2012 upłynie także pod znakiem bankructw różnych firm budowlanych.","A2 nie będzie przejezdna. Nowak: Walka trwa Na Euro 2012... czytaj dalej »Najlepiej jest obecnie na trasie S7 z Gdańska do Warszawy. Najładniejszy, najnowszy i najdroższy odcinek jednej z najbardziej niebezpiecznej tras w kraju ma 47 km, kosztował miliard złotych, a budowało go tysiąc osób. Jak zapewnił Bartłomiej Zduńczyk, kierownik robót na budowie III odcinka S7, pierwsze samochody będą mogły przejechać tędy już na Euro 2012. - Nasz odcinek kończy się w miejscowości Miłomłyn i do tej miejscowości samochody będą mogły przejechać po drodze ekspresowej S7 - poinformował Zduńczyk. Prawie tysiąc kilometrów więcej Od 2000 roku tylko na budowę autostrad i dróg ekspresowych wydaliśmy w sumie 180 mld zł. Mimo to zdaniem kierowców po polskich drogach wcale nie jeździ się lepiej. Statystyki mówią jednak co innego. Wynika z nich, że 12 lat temu mieliśmy zaledwie 90 km autostrad, a dróg ekspresowych nie było wcale. W tym roku polska sieć dróg szybkiego ruchu ma liczyć 1,5 tys. km autostrad i 1305 km tras ekspresowych. To dużo, bo jeszcze dziesięć lat temu taki widok można było oglądać jedynie na animacjach. Autostrady, drogi? ""Za dużo nam obiecano, niepotrzebnie"" - Myślę, że za... czytaj dalej » Teoria, a praktyka Patrząc jednak z perspektywy Błękitnego 24, stan dróg wciąż pozostawia wiele do życzenia. Utrudnienia są m.in. na stukilometrowej trasie katowickiej, która miała zamienić się w drogę ekspresową S8. Prace budowlane wciąż trwają na odcinku między Radziejowicami a Piotrkowem Trybunalskim. Bezpiecznie, bo powoli, będzie się tu podróżować na pewno do końca września, kiedy to zmodernizowany odcinek ma być oddany do użytku. Ale drogi ekspresowe to pięta achillesowa rządu. Wrocław i Poznań miała łączyć droga ekspresowa S5, ale na razie buduje się niespełna 50 km fragment, który dziś z góry wygląda jak piaskownica. Dalej, z Poznania, mieliśmy jeździć ""ekspresówką"" aż do Grudziądza, jednak na razie gotowy jest jedynie projekt. I tak jest z większością dróg ekspresowych, po których w teorii mielibyśmy już jeździć. Jeżeli prywatna osoba wykłada własne pieniądze, to zależy jej na tym, żeby jak najszybciej ta inwestycja została ukończona, żeby mogła na niej zarabiać. W przypadku państwa właściwie wydajemy pieniądze niczyje - podatnika, więc tej odpowiedzialności za szybkie prace o dobrej jakości niestety nie ma. Adrian Furgalski, Zespół Doradców Gospodarczych TOR Szybciej za to powstają w Polsce autostrady, z roku na rok przybywa bowiem oddawanych kilometrów dróg. Jak pokazują statystyki, 2012 ma być w historii polskiego budownictwa rekordowy - oddanych ma być ponad 400 km autostrad. A przynajmniej takie są plany... Prezes stowarzyszenia, które od ośmiu lat monitoruje rozwój infrastruktury drogowej, jest przekonany, że ten sukces zawdzięczamy Unii Europejskiej, która w tym czasie zainwestowała w polskie drogi 67 mld zł. - Jest to ogromna suma, która pozwala nam zbudować zdecydowaną część infrastruktury - podkreśla Jan Jakiel, prezes SISKOM. Prywata szybsza od państwa Jak się okazuje, infrastruktura powstaje szybciej tam, gdzie drogi budowali prywatni wykonawcy. Największe place budowy to odcinki, gdzie inwestorem jest państwo. Tak jest m.in. na ""bursztynowej trasie"" A1, która kiedyś ma łączyć Gorzyczki na granicy z Czechami z Gdańskiem. Prywatny inwestor oddał swoje dwa odcinki z Torunia do Gdańska przed czasem, z kolei odcinek państwowy od Strykowa do Torunia wciąż jest jedną wielką piaskownicą. - Jeżeli prywatna osoba wykłada własne pieniądze, to zależy jej na tym, żeby jak najszybciej ta inwestycja została ukończona, żeby mogła na niej zarabiać. W przypadku państwa właściwie wydajemy pieniądze niczyje - podatnika, więc tej odpowiedzialności za szybkie prace o dobrej jakości niestety nie ma - wyjaśnia Adrian Furgalski z Zespołu Doradców Gospodarczych TOR. Budowlanka na skraju załamania? Duże polskie... czytaj dalej » PRZELEĆ Z BŁĘKITNYM 24 NAD A2 - CZYTAJ RAPORT Rekordowe bankructwa Rok 2012 będzie rekordowy nie tylko pod względem długości oddanych dróg, ale także pod względem bankructw różnych firm budowlanych, podejmujących się ich wykonania. Dla wielu firm bowiem boom inwestycyjny ostatnich lat okazał się wielką pułapką i teraz zaczyna się pasmo bankructw. Oglądaj Wideo: TVN24 2012 upłynie pod znakiem bankructw firm budowlanych. (TVN24) dp\mtom\k","Więcej dróg, więcej problemów. Ale ""jest lepiej niż kiedyś""",
Frasyniuk: Kopacz traktuje Nowicką przedmiotowo,"- Nikt nie traktuje tak przedmiotowo pani Nowickiej, jak pani Kopacz - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Władysław Frasyniuk komentując słowa marszałek Sejmu. Ewa Kopacz, odnosząc się do kwestii odwołania Wandy Nowickiej z funkcji wicemarszałka Sejmu, powiedziała, że nie weźmie udziału w ""teatrzyku Janusza Palikota"". - Takie ugrupowanie jak Ruch Palikota nie zasługuje, żeby mieć wicemarszałka - uważa z kolei Roman Giertych.","Od kilku dni toczy się dyskusja ws. odwołania ze stanowiska wicemarszałek Sejmu Wandy Nowickiej i powołania w jej miejsce Anny Grodzkiej, której kandydatura budzi duże kontrowersje wśród części posłów. SLD nie poprze wniosku o odwołanie Nowickiej SLD zagłosuje... czytaj dalej »W poniedziałek Ewa Kopacz komentując sprawę powiedziała, że ""nie będzie uczestniczyć w teatrzyku Janusza Palikota"". - Wanda Nowicka i Anna Grodzka stały się ofiarami politycznego cynizmu Janusza Palikota - powiedziała marszałek Sejmu. - Palikot staje się politycznym macho, który mówi: ""Ja wam pokażę kobitki, gdzie jest wasze miejsce w polityce"". Tak nie może być. Na to nie ma mojej zgody - kontynuowała Kopacz. Słowa Kopacz krytykował w ""Kropce nad i"" Władysław Frasyniuk. - Ta wypowiedź bardzo mnie rozbawiła - ocenił. - To jest jakieś kompletne szaleństwo, to już przestaje być śmieszne - dodał podkreślając przy tym, że Palikot nie odwołuje marszałek Nowickiej z powodu płci.Zdaniem byłego opozycjonisty Kopacz sprzeciwiając się odwołaniu Nowickiej postawiła w ""kłopotliwej sytuacji swoją koleżankę-kobietę"". - Nikt nie traktuje tak przedmiotowo pani Nowickiej, jak pani Kopacz - stwierdził. Zaznaczył przy tym, że ci, którzy zagłosują ""za Nowicką"" de facto zagłosują ""przeciwko Grodzkiej"", bo - jak powiedział - ""uważają ją za dziwioląga"". Związki partnerskie? Bartoszewski za możliwością ""rejestracji stanów faktycznych"" W trybie cywilnym... czytaj dalej »Frasyniuk uważa, że Nowicka zachowa się po męsku i sama odejdzie ze stanowiska wicemarszałek. Z kolei Roman Giertych, który był drugim gościem programu, przyznał, że jest co prawda za odwołaniem Nowickiej, ale nie za powołaniem Grodzkiej na stanowisko wicemarszałka. - Takie ugrupowanie jak Ruch Palikota nie zasługuje, żeby mieć wicemarszałka - oświadczył. Jak tłumaczył, politycy tej partii ""głoszą skandaliczne teksty"" i ""naruszają uczucia innych ludzi"".Odnosząc się do samej wypowiedzi Kopacz, przyznał, że się z nią zgadza. - (Zachowanie Palikota - red.) to teatr, pewnego rodzaju prowokacja po głosowaniu ws. związków partnerskich. To, że jest gra, nie mam żadnych wątpliwości - ocenił Giertych. Frasyniuk oburzał się na zachowanie innych polityków wobec Grodzkiej. - To jest upokarzające - odparł. Były opozycjonista powiedział, że choć ma mnóstwo żalu do Palikota, to ""dwie rzeczy zasługują na słowa uznania - Grodzka i Biedroń w polskim parlamencie"". - Przełamują polskie zakłamanie i polskie negatywne myślenie - przekonywał.","Władysław Frasyniuk był gościem ""Kropki nad i""",
"Biskupi-geje? Prymas Anglii  mówi ""tak""","Duchowy przywódca Kościoła anglikańskiego, arcybiskup Canterbury Rowan Williams poparł starania gejów, by mogli zostać biskupami. Po jednym wszakże warunkiem: że będą przestrzegali celibatu. Jego wypowiedź dla brytyjskiego ""Times'a"" może stać się przyczynkiem do kolejnych podziałów pomiędzy konserwatystami i liberałami wśród anglikanów.","Williams zaznaczył, że nie miałby żadnych problemów z konsekrowaniem homoseksualistów na godność biskupa. Jednocześnie poinformował, że podziela poglądy konserwatystów jeśli chodzi o związki homoseksualne duchownych - powinni oni zachowywać celibat. - By wyłożyć to jasno: nie ma problemu z osobą homoseksualną, która zostaje biskupem. Problem powstaje z tego tytułu, że są tradycyjne, historyczne standardy, których osoby duchowne powinny przestrzegać - powiedział Williams. Konserwatyści nie mogą pogodzić się z coraz bardziej liberalnymi - i ich zdaniem niestosownymi - wypowiedziami arcybiskupa Canterbury. Twierdzą, że jego nauczanie jest sprzeczne z 2 tysiącami lat chrześcijańskiej nauki.",Arcybiskup Rowan Williams,
Rosyjski żaglowiec nie wpłynie na polskie wody. MSZ: decyzja premiera,Decyzją premiera Mateusza Morawieckiego Polska odmawia rosyjskiemu żaglowcowi Siedow wstępu na wody terytorialne naszego kraju - poinformowała w piątkowe popołudnie rzeczniczka MSZ Ewa Suwara.,"Jak informowała w czwartek rosyjska agencja informacyjna TASS, żaglowiec Siedow dwa dni temu nie został przyjęty w porcie w Estonii i wysłał prośbę o wejście do portu w Gdyni, by w nim uzupełnić zapasy i wymienić część załogi. Do nabrzeża miał przybić w sobotę 13 kwietnia po 9. rano. - Decyzją premiera jest to decyzja odmowna - powiedziała rzeczniczka MSZ Ewa Suwara, informując o krokach podjętych przez polskie władze. Jak dodała - następuje implementacja decyzji przez kapitanat Straży Granicznej w Gdyni. - Uznajemy, że dopuszczenie żaglowca na wody terytorialne Polski byłoby sprzeczne z polityką poszanowania integralności terytorialnej Ukrainy i nieuznawania aneksji Krymu - wyjaśniła rzeczniczka prasowa resortu dyplomacji. Suwara wskazywała, że żaglowcem podróżują studenci z akademii w Kerczu  na terytorium okupowanego przez Rosję Krymu. - My niezmiennie wyrażamy  poparcie dla integralności terytorialnej i suwerenności Ukrainy.  Oczekujemy od Rosji przywrócenia swobody żeglugi w cieśninie  Kerczeńskiej, zwrócenia statków, które zostały przejęte i uwolnienia  ukraińskich marynarzy w czasie incydentu w listopadzie 2018 roku  -  oświadczyła. Wcześniej w piątek Suwara przekazała, że polskie MSZ pozostawało w tej kwestii w kontakcie z władzami Estonii. Jak dowiedział się portal tvn24.pl, jednostka ma na pokładzie sprzęt, którego obecność wzbudza podejrzenia. - Ten żaglowiec jest wyposażony w sprzęt nasłuchowy. To jeden z powodów, dla których nie chcemy go w naszych portach - powiedziało nam źródło rządowe, prosząc o zachowanie anonimowości. MSZ Estonii wyjaśniło, że, według posiadanych przez nie danych, na pokładzie żaglowca znajdują się kursanci z Kerczeńskiego Państwowego Morskiego Uniwersytetu Technologicznego z okupowanego Krymu. ""Estonia nie uznaje nielegalnej aneksji Krymu i według nas wydanie pozwolenia statkowi szkolnemu przeczyłoby polityce nieuznawania aneksji Krymu"" - napisał resort w Tallinie w komentarzu przytoczonym przez portal estońskiego nadawcy informacyjnego ERR. Jak zauważył portal, wpłynięcie Siedowa na estońskie wody terytorialne było planowane na 13-14 kwietnia, na kilka dni przed wizytą w Moskwie prezydenta Estonii Kersti Kaljulaid. Informacje o niewydaniu pozwolenia pojawiły się w środę. Ambasada Rosji w Tallinie określiła tę decyzję estońskich władz mianem ""nieprzyjacielskiego aktu"". Autor: mm/ja,adso / Źródło: PAP, Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl)",Trasa żaglowca Siedow w ostatnich dniach,
"Wybory w PO. ""Tusk boi się puczu""","Klub Platformy wybrał ośmiu zastępców Grzegorza Schetyny. Zdaniem Jerzego Wenderlicha z SLD, Donald Tusk wysłał do kierownictwa klubu swoich najwierniejszych ludzi, „by nie doszło tam do puczu”.","Wiceszefami klubu zostali: Rafał Grupiński, Sławomir Nowak, Janusz Palikot, Mirosław Sekuła, Waldy Dzikowski, Ireneusz Raś, Sławomir Rybicki i Grzegorz Dolniak. Sekretarzem klubu będzie Sebastian Karpiniuk, a klubowym skarbnikiem - Iwona Śledzińska-Katarasińska. – Donald Tusk nie jest pewien posłuszeństwa i wysyła do klubu najbardziej wiernych wobec siebie ludzi, żeby nie dochodziło tam do budowania frakcji, czy nie daj Boże jakiegoś puczu – ocenił w programie „24 godziny” Jerzy Wenderlich z SLD.Oglądaj Wideo: TVN24 Posłowie PiS i SLD komentują wybór Janusza Palikota na wiceszefa klubu PO ""To tyle, ile wicepremierów w końcówce PRL-u"" – Ośmiu wiceprzewodniczących to tylu, ile wicepremierów w końcówce PRL-u – żartował Zbigniew Girzyński z PiS. Wśród gości programu „TVN24” dużo emocji wzbudziła kandydatura posła Janusza Palikota. – Mądrzej to nie będzie, może będzie śmieszniej – ocenił Jerzy Wenderlich. – – Współczuję – zwrócił się Girzyński do Jarosława Gowina. – Przyjmuję – odparł poseł PO. Gowin: duet Palikot-Schetyna beze mnie Jarosław Gowin do... czytaj dalej » Gowin: Potrzeba nowych twarzy Gowin wyjaśniał też, dlaczego nie zdecydował się kandydować się władz klubu. – Potrzeba nowych twarzy. Zrobiłem miejsce młodszym – przekonywał. – Nie wierzę w zapewnienia pana posła Gowina, to bardzo wymowne, że odmówił kandydowania – ripostował Eugeniusz Kłopotek z PSL. Jego zdaniem, PO mogą czekać dalsze kłopoty, zwłaszcza wtedy, „kiedy poseł Janusz Palikot będzie podkręcać atmosferę”.",Wenderlich o puczu w PO,
#Pamięć Absolutna 16.10.2016,Dziennikarze cofają się do połowy października 2006 roku. W tym tygodniu przypominają między innymi ciągle trwające poszukiwania koalicjanta potrzebnego PiS do większości parlamentarnej oraz euforię polskich kibiców po zwycięskim meczu z Portugalią.,Źródło: tvn24,,
Okradali niemieckie kościoły i szkoły. Dla kalifatu,Niemiecka policja zatrzymała na terenie Nadrenii-Północnej-Westfalii dziewięciu domniemanych islamistów. Mężczyźni są podejrzani o dokonywanie włamań do kościołów i szkół w celu zdobycia środków finansowych na pomoc dla dżihadystów walczących w Syrii.,"Sześcioletni ""żołnierz kalifatu"". To nagranie wstrząsnęło Australią Grupa... czytaj dalej »Jak podają niemieckie media, zatrzymań dokonano w Kolonii i kilku okolicznych miejscowościach. Do aresztu trafili mężczyźni w wieku od 22 do 58 lat. Policja przeszukała 20 mieszkań, znajdując podrobione paszporty i pieniądze przeznaczone na pomoc dla bojowników w Syrii. Prokuratura zarzuca podejrzanym działalność skierowaną przeciwko państwu niemieckiemu. Policja obserwowała rozbitą obecnie grupę od maja zeszłego roku.Sprawę dwóch podejrzanych przejęła prokuratura generalna. Pozostali znajdują się w dyspozycji prokuratury w Kolonii.Z wyjątkiem 58-letniego Pakistańczyka wszyscy zatrzymani są obywatelami Niemiec, noszącymi nazwiska wskazujące, że najpewniej są muzułmanami.",Do dżihadystów dołączają się młodzi ludzie z całego świata,
"""Nie można schodzić do poziomu piaskownicy 
i walki na babki. To jest niegodne głowy państwa""","Gdyby Donald Tusk podczas uroczystości w Warszawie stał w pierwszym rzędzie, nikt by o tym nie dyskutował. Jak go cofnięto do piątego rzędu, to wszyscy o tym dziś rozmawiają - stwierdził w niedzielę Kazimierz Marcinkiewicz. Były premier komentował w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 przebieg niedzielnych obchodów z okazji setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości.","W niedzielę Donald Tusk uczestniczył w uroczystości na pl. Piłsudskiego z okazji Święta Niepodległości - przed Grobem Nieznanego Żołnierza odbyła się uroczysta odprawa wart. Podczas uroczystości nie podziękowano mu za przybycie, choć podziękowano za nie wielu innym gościom. Później przewodniczący Rady Europejskiej znalazł się w sektorze przeznaczonym dla władz, stał jednak w jednym z dalszych rzędów. Kazimierz Marcinkiewicz powiedział w ""Faktach po Faktach"", że patrzy na to ""z dwóch płaszczyzn"". - Pierwsza to to, co mówił Andrzej Duda - stwierdził. I dodał: - Nie wiem, kto mu powiedział, że powinien krzyczeć, że on będzie wtedy twardszy i będzie traktowany poważnie jak będzie krzyczał, można mikrofon podgłośnić bardziej"". - On mówił o jedności i to jest niewiarygodne, bo dla prezydenta Unii Europejskiej (przewodniczącego Rady Europejskiej - red.) znajduje miejsce w piątym szeregu za sobą, jeszcze za wiceministrami rządu - mówił. - I to jest ta druga płaszczyzna: to jest piaskownica, nie można schodzić do takiego poziomu, do poziomu piaskownicy i walki na babki. To jest niegodne głowy państwa - stwierdził. Były premier zgodził się, że takie zachowanie obecnych polskich władz wynikać może z faktu, że uważają one Donalda Tuska za silnego przeciwnika politycznego. - Ale to jest antyskuteczne, bo gdyby on stał w pierwszym rzędzie, przecież ten rząd był szeroki, tylko pokazano by to i nikt by o tym nie dyskutował - ocenił. - Natomiast jak go cofnięto do piątego rzędu, to wszyscy o tym dziś rozmawiają - powiedział. - Natomiast oni (rząd PiS - red.) się jego (Donalda Tuska - red.) boją - podkreślił Marcinkiewicz. W niedzielnym programie ""Kawa na Ławę"" do sprawy odniósł się również Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin (PiS). Stwierdził on, że Donald Tusk sam wybrał miejsce, w którym stanął, a gdyby stanął w pierwszym rzędzie to nikt ""go z tego pierwszego rzędu by nie próbował usuwać"". Odnosząc się do całości obchodów stulecia polskiej niepodległości Kazimierz Marcinkiewicz podkreślił w ""Faktach po Faktach"", że jest ""bardzo zadowolony z tego, jak Polacy świętują"". - Mamy inne poglądy, ale dziś, wczoraj, przedwczoraj rozmawialiśmy o odzyskaniu niepodległości, o Polsce, o naszej ojczyźnie, że ją kochamy - powiedział. - To, jak Polacy świętują dzisiejszy dzień, jak są uśmiechnięci, radośni, pełni nadziei, to jest cudowne - dodał. Były premier podkreślił, że ""Polska to my, nie ma innej Polski"". - Polska jest silna nami, jest silna naszą siłą i jest tym silniejsza, im (bardziej - red.) chcemy być razem ze sobą - powiedział. Gość ""Faktów po Faktach"" ocenił zarazem, że obecna ""władza zmarnowała to święto"" niepodległości. - Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki czy Jarosław Kaczyński mogli zaprosić opozycję i mogliśmy tego dnia być razem. Zresztą mogli zorganizować wiele ciekawszych rzeczy - stwierdził. Były premier skomentował również podwójny marsz, który przeszedł w niedzielę ulicami Warszawy - na czele zorganizowany przez polskie władze marsz z udziałem m.in. prezydenta i premiera, a za nim marsz zorganizowany przez narodowców. Policja szacuje, że łącznie uczestniczyło w nim 250 tysięcy osób. Kazimierz Marcinkiewicz stwierdził, że ""władza się przykleiła do wielkiego marszu, marszu znanego jako 'niepodległości', natomiast jest to marsz nacjonalistów"". - Tylko, że absolutna większość tych marszów zadaje ból Warszawie - stwierdził. - Ta Warszawa została spalona w imię walki o białą rasę, spalili ją faszyści, niemieccy naziści, którzy budowali białą Europę - przypomniał. - I dziś, faszyści włoscy z faszystowskimi emblematami na ulicach Warszawy. Czy wyobrażacie sobie państwo, że 17 września na ulice Warszawy zapraszamy rosyjskie czołgi? - pytał. Ocenił, że ""hasła, które oni głoszą, to jest barbarzyństwo"". - Ich jest 10 procent, ale to nie jest jedna osoba i to nie są prowokatorzy - powiedział Marcinkiewicz. Autor: mm//kg / Źródło: TVN24, PAP","Sasin: Donald Tusk sam wybrał miejsce, w którym stanął-@@@-""Bardzo jestem zadowolony z tego, jak Polacy świętują""-@@@-""Absolutna większość tych marszów zadaje ból Warszawie""",
Rostowski krzyczy na prezesa PiS,"Ministrowi finansów puszczają nerwy, a prezes PiS prezentuje siłę spokoju. Jacek Rostowski nakrzyczał na Jarosława Kaczyńskiego za nieobecność podczas debaty o kryzysie. - Zmiana wizerunku była płytka - stwierdził. Prezes PiS postanowił udowodnić, że się myli. - Nie damy się sprowokować - powiedział.","Komentarz do słów ministra finansów Kaczyński przedstawił na konferecnji prasowej. Była ekspresowa. - Jak ktoś sądzi, że się damy sprowokować, to się myli. Inni mogą używać złego języka, ale my nie - stwierdził. Następnie wyjaśnił, że są dwie recepty na kryzys: rządowa, czyli oszczędności i oczekiwanie na wejście od strefy euro, oraz reszty świata, czyli stymulowanie gospodarki przez wydatki. - Proponujemy, żeby została zastosowana ta druga. W tym zakresie jesteśmy gotowi współpracować - stwierdził prezes PiS i nie czekając na pytania dziennikarzy opuścił salę. Oglądaj Wideo: TVN24 Kaczyński odpowiada Rostowskiemu Opozycja kontra Rostowski Jacek Rostowski przedstawiał w Sejmie rządową receptę na kryzys. Po jego wystąpieniu na mównicę weszli przedstawiciele opozycji – Aleksandra Natalli-Świat i Wojciech Olejniczak. Zgodnie z przewidywaniami nie zostawili suchej nitki na rządowych planach walki z kryzysem. Posłanka PiS zarzuciła rządowi m.in. doprowadzenie do wzrostu bezrobocia, nie wykorzystanie środków unijnych i upieranie się przy nierealistycznym budżecie, a poseł SLD zaproponował zwiększenie składki rentowej. ""Nie będziemy drugą Argentyną"" - Polska nie... czytaj dalej » Jacek Rostowski w odpowiedzi stwierdził – jeszcze spokojnie – że opozycja używa nierzetelnych danych i informacji. Najbardziej oberwało się Natalli-Świat. Prezesie gdzie jesteś? Nad rozwiązaniem kryzysu trzeba pracować wspólnie. Ale trzeba mieć z kim! Gdybyście wrócili do władzy - czego nie daj Bóg - to nie będziecie mogli tak dryfować jak przez te dwa tłuste lata. Więc przygotujcie się trochę! jr- Słyszałem, że pani powoływała się na autorytety. Wiem, że takiego wsparcia potrzebuje, skoro nie ma go od szefa. (Jarosław Kaczyński, red) przyszedł na moment, znudził się i wyszedł – mówił coraz głośniej minister finansów, przekrzykując buczenie z ław PiS. Nad rozwiązaniem kryzysu trzeba pracować wspólnie. Ale trzeba mieć z kim! Gdybyście wrócili do władzy - czego nie daj Bóg - to nie będziecie mogli tak dryfować jak przez te dwa tłuste lata. Więc przygotujcie się trochę! jr - Jeżeli PiS chce być poważnym partnerem w walce z kryzysem, to nie może być tak, że teoretycznie potencjalnego premiera nie ma na takiej debacie! ""Tydzień w Klarysewie ewidentnie nie wystarczył"" Na sali zawrzało. Po chwili Rostowski przeprosił - Uniosłem się – stwierdził. Ale potem znowu zaatakował: - Widać, że zmiana wizerunku była zbyt płytka, bo należy także trochę się nauczyć, żeby mówić o ekonomii i gospodarce. Tydzień w Klarysewie ewidentnie nie wystarczył, żeby pan prezes czuł się komfortowo mówiąc z tej mównicy o tych sprawach! - ironizował. Nie jestem zainteresowany sytuacją, w której minister finansów zamiast mówić o kryzysie, prowadzi wojnę z opozycją, używając przy tym argumentów i słów, których nie powinien używać jkJak dodał, ubolewa nad tym, bo nad rozwiązaniem kryzysu trzeba pracować wspólnie. - Ale trzeba mieć z kim! Gdybyście wrócili do władzy - czego nie daj Bóg - to nie będziecie mogli tak dryfować jak przez te dwa tłuste lata. Więc przygotujcie się trochę! - apelował. Nie jestem zainteresowany sytuacją, w której minister finansów zamiast mówić o kryzysie, prowadzi wojnę z opozycją, używając przy tym argumentów i słów, których nie powinien używać jk ""Ciągła agresja"" Prezes PiS nie pozostał dłużny. - Rzeczywiście nie jestem zainteresowany sytuacją, w której minister finansów zamiast mówić o kryzysie, prowadzi wojnę z opozycją, używając przy tym argumentów i słów, których nie powinien używać - stwierdził. Zdaniem Jarosława Kaczyńskiego mimo apeli PiS do rządu i PO o współpracę, tej ""w najmniejszym stopniu"" nie ma. - Jest ciągła agresja. Bardzo jestem tym zmartwiony - dodał.",Rostowski: czemu nie ma prezesa?,
Katolik Fay protestuje przed wizytą papieża,"Brendan Fay, gej z prezydenckiego orędzia, jeszcze do niedawna deklarował katolickie poglądy. Teraz demonstruje swoje niezadowolenie z papieskiej polityki. We wtorek Benedykt XVI przylatuje do USA.","Fay wraz z innymi gejami i lesbijkami manifestował w Nowym Jorku przed przylotem papieża. - Na całym świecie jesteśmy dyskryminowani, poniżani i spotykamy się z przemocą - uważa Fay. Jak dodał, chce, żeby papież-przedstawiciel katolików, zwrócił uwagę na problem mniejszości seksualnych. Fay, który niedawno był w Polsce (po tym jak wykorzystano jego zdjęcia w orędziu prezydenta Lecha Kaczyńskiego) deklarował w programie ""Teraz My"", że jest katolikiem. - W historii bywały już przypadki błogosławienia przez Kościół osób tej samej płci - powiedział w studiu TVN. Jak zauważył, Kościół podkreśla, że dyskryminacja gejów i lesbijek jest grzechem. Podczas wizyty w Polsce Fay i jego partner uczestniczyli w niedzielnej mszy w Kościele św. Anny w Warszawie. Papieska wizyta dzieli Amerykanów Opinia na temat papieskiej polityki dzieli Amerykanów. Część z nich demonstruje poparcie dla papieża, inni manifestują swoje niezadowolenie z wizyty papieża. Sami katolicy w USA są również bardzo podzieleni. Niektórzy opowiadają się za bardzo liberalnym modelem Kościoła, są zwolennikami antykoncepcji, akceptują też związki homoseksualne. Domagają się też zniesienia celibatu. Jednak młodzi amerykańscy katolicy są bardzo konserwatywni. Być może dzięki temu rozłamowi papież ma szanse trafić w serca mieszkańców Stanów Zjednoczonych. Wizyta Benedykta XVI rozpocznie się we wtorek. Wiara wystawiona na próbę Według badań Benedykt XVI nie cieszy się wśród Amerykanów tak dużą sympatią jak Jan Paweł II. Poparcie dla niego wyraża 52 proc. ankietowanych, podczas gdy Jana Pawła II sympatią darzyło 76 proc. badanych (źródło: Pew Forum on Religion and Public Life). Papież kojarzy się im głównie z konserwatywną linią Watykanu.",Fay protestuje przeciwko wizycie papieża w USA,
Szef SBU: doradca Putina kierował snajperami na Majdanie,"W rocznicę tragicznych wydarzeń na Majdanie Niepodległości w Kijowie, ukraińskie władze ujawniają coraz więcej szczegółów, związanych z zabójstwem demonstrantów w lutym 2014 r. Jak twierdzi szef Służby Bezpieczeństwa Wałentyn Naływajczenko, brały w tym udział rosyjskie służby specjalne, a doradca prezydenta Władimira Putina Władysław Surkow kierował snajperami strzelającymi do demonstrantów.","Szef ukraińskiej Służby Bezpieczeństwa Wałentyn Naływajczenko wymienił nazwisko doradcy prezydenta Rosji Władimira Putina w rozmowie z ukraińską telewizją ""1+1"". Stwierdził, że Władysław Surkow kierował grupą snajperów, w której działali ""obcokrajowcy"" i że informacja w tej sprawie pochodzi z zeznań funkcjonariuszy  oddziału specjalnego Alfa (jednostka antyterrorystyczna ukraińskiej Służby  Bezpieczeństwa), którzy wskazywali, że do demonstrantów strzelali ""zagraniczni snajperzy"". Z jakich konkretnie państw? Ukraińska SBU nie ujawnia. - Przesłuchani funkcjonariusze Alfy udzielili konkretnych wskazówek dotyczących lokalizacji obcych  grup snajperskich, które miały na celowniku zarówno uczestników  demonstracji na Majdanie, jak i funkcjonariuszy ukraińskiego Ministerstwa Spraw  Wewnętrznych. Organy śledcze Ukrainy mają dowody ich przestępczej  działalności - mówił Naływajczenko, cytowany przez internetową gazetę ""Ukraińska Prawda"". Podkreślił, że w ramach śledztwa zgromadzono dowody, wskazujące na udział konkretnych osób. - Znane są ich nazwiska, mamy kopie ich paszportów, daty ich wjazdu i wyjazdu z Ukrainy, w jakich pomieszczeniach przebywali i w jaki sposób kierował nimi z Kijowa Władysław Surkow – mówił szef SBU. Zauważył, że w okresie od grudnia 2013 r. do lutego 2014 r., w Kijowie działały trzy grupy rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa, których zadaniem było kierowanie operacją dotyczącą rozpędzenia aktywistów Majdanu. Portal telewizji ""1+1"" tsn.ua podkreślił, że szef SBU postuluje powołanie na Ukrainie trybunału, który zająłby się przyciąganiem do odpowiedzialności wszystkich sprawców tragicznych wydarzeń na Majdanie. Władysław Surkow jest uważany za architekta polityki Kremla wobec Ukrainy. Ukraińskie media przypomniały, że na początku 2014 r. doradca Putina był oficjalnym przedstawicielem Rosji na Ukrainie. Autor: tas//gak / Źródło: pravda.com.ua, tsn.ua",,
Hamas wyklucza rozbrojenie i grozi atakami,"Zastępca szefa Hamasu w Strefie Gazy Chalil al-Haja wykluczył w poniedziałek możliwość rozbrojenia jego ugrupowania w ramach palestyńskich rozmów zjednoczeniowych. Zagroził również przeniesieniem broni Hamasu na Zachodni Brzeg, by walczyć tam z Izraelem.","- Kwestia naszej broni nie podlega dyskusji - powiedział Haja dziennikarzom w Gazie. Zapowiedział również jej przeniesienie na Zachodni Brzeg Jordanu, by ""walczyć z izraelską okupacją"". Wypowiedź wiceszefa Hamasu pokazuje wyzwania, jakie wiążą się z rozpoczęciem pojednania Hamasu z Fatahem, partią prezydenta Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa - zaznacza Reuters. Na początku października w Kairze, przy mediacji Egiptu, radykalny Hamas i umiarkowany Fatah podpisały porozumienie w sprawie pojednania. Umowa ma na celu rozpoczęcie tworzenia palestyńskiego rządu jedności narodowej. Porozumienie z Egpitu nie określa jednak kwestii rozbrojenia Brygad Al-Kasima, zbrojnego ramienia Hamasu, do czego wzywa Fatah. Zdemilitaryzowanie tej organizacji jest również warunkiem stawianym przez USA oraz Izrael dla poparcia palestyńskich rozmów zjednoczeniowych. W ramach porozumienia 1 listopada Hamas przekazał kontrolę nad przejściami granicznymi Strefy Gazy z Izraelem i Egiptem na rzecz Autonomii Palestyńskiej. Z kolei w środę wieczorem ugrupowania uzgodniły w Kairze, że wybory parlamentarne i prezydenckie w Autonomii Palestyńskiej odbędą się do końca 2018 r. Jak podkreśla Reuters, ""spodziewano się, że Hamas podejmie kolejne kroki, by rozszerzyć kontrolę Autonomii Palestyńskiej nad Gazą (...), ale nieporozumienia między obu stronami nasiliły się"". W poniedziałek do Strefy Gazy przybyli egipscy negocjatorzy, aby spotkać się z przedstawicielami palestyńskich ugrupowań, próbując uchronić porozumienie przed kolejnymi problemami. Do punktów spornych między ugrupowaniami należy również kwestia płatności dla prawie 40 000 pracowników, których Hamas zatrudnił do kierowania Strefą Gazy, oraz sankcje nałożone na tę palestyńską enklawę przez Abbasa. Brygady Al-Kasima mają do dyspozycji tysiące bojowników i pokaźny arsenał rakietowy. Od połowy lat 90. ich bojownicy przeprowadzili wiele zamachów samobójczych i ataków rakietowych na Izrael. Od 2008 roku Hamas stoczył z państwem żydowskim trzy wojny. Przez ostatnią dekadę między Fatahem i Hamasem panował głęboki rozłam. W tym czasie Hamas sprawował rządy w Strefie Gazy, a Fatah kontrolował część terytoriów Zachodniego Brzegu. Porozumienie ma umożliwić rządowi na Zachodnim Brzegu odzyskanie kontroli administracyjnej nad Strefą Gazy, a także zapewnienie bezpieczeństwa nad przejętymi przejściami granicznymi. Autor: kb/sk / Źródło: PAP",,
"Prokuratura sprawdza, czy przed Pałacem znieważono prezydenta","Warszawska prokuratura rejonowa wszczęła postępowania sprawdzające, czy 10 kwietnia 2012 roku pod Pałacem Prezydenckim doszło do znieważenia prezydenta RP oraz konstytucyjnych organów państwa. Uczestnicy obchodów zorganizowanych przez środowisko związane z PiS przynieśli transparenty z napisami m.in.: ""Zdrajcy"", ""Mordercy"", ""Znamy prawdę"" czy ""Tusk, idziemy po Ciebie"".","- Postępowanie sprawdzające zostało wszczęte z urzędu przez Prokuraturę Rejonową Warszawa Śródmieście-Północ - poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Dariusz Ślepokura. ""Tu jest Polska"". Marsz Pamięci przed Pałacem - Dziś spotykamy... czytaj dalej » Jak dodał, postępowanie sprawdzające dotyczy wydarzeń z 10 kwietnia przed Pałacem Prezydenckim podczas obchodów drugiej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Zgodnie z zapisami kodeksu karnego przestępstwem ściganym z oskarżenia publicznego jest m.in. znieważenie prezydenta RP lub konstytucyjnego organu państwa. Według prawa ""kto publicznie znieważa prezydenta RP podlega karze pozbawienia wolności do lat trzech"", zaś karze do dwóch lat więzienia może podlegać osoba, która ""publicznie znieważa lub poniża konstytucyjny organ Rzeczypospolitej Polskiej"".",Spór na słowa,
Saakaszwili mianował nowego premiera,"Prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili mianował w środę na premiera miliardera Bidzinę Iwaniszwilego, przywódcę koalicji Gruzińskie Marzenie, która 1 października wygrała wybory parlamentarne w tym kraju - poinformowała kancelaria szefa gruzińskiego państwa.","Były piłkarz Milanu na wicepremiera. Drużyna, która bierze Gruzję Sportowcy,... czytaj dalej »Poprzedni rząd zrezygnował 10 października i zgodnie z konstytucją prezydent miał 7 dni na ""wskazanie"" kandydata na stanowisko premiera w konsultacji z frakcjami parlamentarnymi. Sam nowy parlament po raz pierwszy zbierze się 21 października w nowym gmachu w mieście Kutaisi. Zgodnie z konstytucją, po nominacji kandydata na premiera, powinien on wybrać kandydatów na ministrów w porozumieniu z prezydentem w ciągu 10 dni. Iwaniszwili zakończył formowanie swego rządu już 16 października. Następnie prezydent w ciągu trzech dni przedstawi rząd parlamentowi w celu uzyskania wotum zaufania. Parlament w ciągu tygodni przyjmuje lub odrzuca rząd i jego program. Do przyjęcia wotum zaufania potrzeba co najmniej 76 głosów. Koalicja Gruzińskie Marzenie ma 85 mandatów.",Saakaszwili spotkał się już osobiście z Iwaniszwilim po wyborach,
"""Największym zagrożeniem dla partii rządzącej jest sama ta partia""","Cały czas pracujemy i odzyskujemy zaufanie Polaków - mówił Jan Grabiec, poseł i rzecznik prasowy Platformy Obywatelskiej w ""Faktach po Faktach"". Odniósł się w ten sposób do sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24, który pokazał spadek poparcia dla Prawa i Sprawiedliwości i wzrost poparcia dla Platformy Obywatelskiej.  - Przy najbliższych wyborach i samorządowych, i parlamentarnych ten sondaż na pewno się nie potwierdzi - zapewniał drugi gość programu Waldemar Buda, poseł Prawa i Sprawiedliwości.","Według najnowszego sondażu Kantar Millward Brown SA na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 na wspólną listę Prawa i Sprawiedliwości, Porozumienia i Solidarnej Polski zagłosowałoby 28 procent respondentów. W porównaniu do poprzedniego sondażu to spadek o 12 punktów procentowych. Poparcie dla Platformy Obywatelskiej w tym samym sondażu wzrosło o 6 punktów procentowych do 22 procent. Zdaniem posła PiS Waldemara Budy w marcu i kwietniu partie polityczne zawsze zaliczają spadki w sondażach. - Często tak było i teraz dokładnie tak jest. Nie emocjonowałbym się tym. Sondaże mają swoją specyfikę, każdy ma inną metodę badawczą. Pracujemy ciężko i myślę, że ten najważniejszy sondaż, czyli wybory, potwierdzą, że nasza działalność i pracowitość zostanie doceniona - dodał. Buda zaznaczył, że PiS ""podchodzi do tego z pokorą"". - Trzeba wyciągać wnioski, ale nie ma żadnej paniki czy szoku - zaznaczył. - Dzisiaj nie mamy żadnych wyborów, żeby dramatyzować. Czekamy na kolejne działania, mamy mnóstwo projektów, które będziemy przeprowadzali. Przy najbliższych wyborach i samorządowych, i parlamentarnych ten sondaż na pewno się nie potwierdzi - podkreślił. Grabiec ocenił, że ""dobre humory polityków PiS są dla PO dobrym prognostykiem, jeszcze lepszym niż sam sondaż"". - Politycy PiS są zadowoleni i nie wyciągają wniosków z tego, jak zmienia się opinia publiczna w ostatnich miesiącach - wskazał poseł PO. - Dzisiaj widzimy, że dystans pomiędzy wynikiem PiS, a Nowoczesnej i PO, bo pójdziemy do wyborów razem, się zmniejszył, właściwie mamy bardzo podobne wyniki. Jeśli przepracujemy solidnie te pół roku, to sen o tysiącleciu rządów PiS w Polsce rozwieje się bardzo szybko. Opozycja musi teraz pokazywać wyraźnie alternatywę. My cały czas  nad   tym pracujemy i odzyskujemy zaufanie Polaków, za co jesteśmy  wdzięczni - dodał Grabiec. Goście ""Faktów po Faktach"" w TVN24 pytani byli o wpływ czwartkowego wystąpienia Beaty Szydło w Sejmie na wyniki sondażu. Była premier powiedziała wtedy, że nagrody wypłacone ministrom jej rządu ""po prostu im się należały"". - Pani premier mogła to powiedzieć, to było jej stanowisko. Można do niego podejść w różny sposób - mówił Waldemar Buda. Jego zdaniem nagród ""nie powinno być w związku z tym, że trudno jest ocenić kryteria, w jakich się je przyznaje"". - Ciężko uzasadnić to, czy komuś nagroda się należy, czy nie i w jakiej wysokości - dodał. Jan Grabiec mówił, iż ""zawsze tak jest, że największym zagrożeniem dla partii rządzącej jest sama ta partia i jej sposób sprawowania władzy"". Goście ""Faktów po Faktach"" odnieśli się też do obywatelskiego projektu ustawy ""Zatrzymaj aborcję"", który znosi możliwość przerwania ciąży ze względu na ciężkie i nieodwracalne wady płodu. Z opublikowanego w czwartek przez Kantar Millward Brown SA sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24 wynika, że 75 procent respondentów nie popiera zmian w prawie aborcyjnym i jest za utrzymaniem tak zwanego kompromisu aborcyjnego. Przeciwnego zdania jest 17 procent pytanych, a 8 procent nie ma zdania w tej sprawie. Według Grabca ""ta ustawa (zaostrzająca przepisy aborcyjne - red.) jest kompletnie nie do przyjęcia dla  polskiego społeczeństwa"". - Ona jest drakońska, wręcz nieludzka. Ociera  się o tortury. Prokurator, policja będzie decydowała o wyborach  dotyczących kwestii najintymniejszych, które powinny być rozstrzygane  między rodzicami - podkreślił poseł. - Stanowisko PO jest jasne. Nie zgadzamy się na  zaostrzenie ustawy antyaborcyjnej. Nie ma mowy o tym, żeby podpisać się pod torturowaniem kobiet - oświadczył Grabiec. Buda tłumaczył, że ""to jest projekt obywatelski, pod którym podpisało się 800 tysięcy obywateli i my nad nim pracujemy, bo to obiecaliśmy"". - U nas (w PiS - red.) nie ma żadnej dyscypliny w tej kwestii. Nie ma żadnej dyrektywy czy obowiązku. Każdy z parlamentarzystów według własnego sumienia będzie tę sytuację oceniał - dodał poseł. KLIKNIJ ŻEBY OBEJRZEĆ CAŁY PROGRAM Autor: ads/AG / Źródło: tvn24","""Podchodzimy do tego z pokorą""-@@@-""Dobre humory polityków PiS to dla nas dobry prognostyk""-@@@-""Ta ustawa jest kompletnie nie do przyjęcia""",
"""Węgry stały się miejscem absolutnego upokorzenia Syryjczyków""","Węgierskie władze po raz kolejny znalazły się w ogniu krytyki z powodu sposobu, w jaki usiłują poradzić sobie z napływem uchodźców i imigrantów do tego kraju. Tym razem powodem do krytyki stało się nagranie z obozu tymczasowego w Roeszke, na którym widać, jak stłoczeni mężczyźni usiłują zdobyć kanapki, które rzucają w ich stronę węgierscy policjanci.","Nagranie udostępnił w internecie austriacki polityk Alexander Spritzendorfer. Miało zostać wykonane przez jego żonę Michaelę w obozie tymczasowym, zorganizowanym w węgierskiej miejscowości Roeszke, przy granicy z Serbią. Michaela Spitzendorfer-Ehrenhauser pracuje dla diecezji katolickiej w austriackim mieście Sankt Pölten. Jak wyjaśniła w rozmowie z agencją Reutera, w dniu, w którym wykonała nagranie, dostarczała do obozu środki higienicznie. Na filmie widać, jak węgierscy policjanci w hełmach i maskach na twarzy rozdzielają kanapki pomiędzy uchodźców. Panuje kompletny chaos, a przed funkcjonariuszami szybko gromadzi się tłum mężczyzn usiłujących zdobyć kanapkę. Kobiety, dzieci i osoby starsze stoją z boku. - Nie byli w stanie stworzyć warunków w obozie i potraktować ich jak ludzi - oceniła Spritzendorfer-Ehrenhauser w rozmowie z dziennikarzami Reutersa. Węgierska policja przekazała, że wszczęła w tej sprawie dochodzenie. W odpowiedzi na pytania agencji Reutera, poinformowano jedynie lakonicznie, że ma ono charakter rozpoznawczy. Rzecznik rządu Zoltan Kovacs, poproszony o skomentowanie nagrania, powiedział, że w obozie w Roeszke uchodźcy i imigranci spędzają najczęściej zaledwie kilka godzin. Najdłużej pozostają tam dwa dni. - Na filmie widzę policjantów, którzy od miesięcy wykonują swoje obowiązki, starając się zapewnić opiekę 23 tys. imigrantów. [Imigranci - red.] docierają tu nieustannie, dzień po dniu. Z ich strony nie ma woli do współpracy - stwierdził Kovacs. - Widzę, że policjanci próbują utrzymać porządek wśród osób, które nie potrafią ustawić się w kolejce - ocenił. Nagranie udostępnione przez Spritzendorfera wywołało oburzenie. Tym bardziej, że warunki panujące w dwóch tymczasowych obozach w Roeszke, do których trafiają uchodźcy i imigranci przekraczający granicę serbsko-węgierską, krytykują coraz ostrzej organizacje broniące praw człowieka. W piątkowym komunikacie Human Rights Watch zauważa, że obozy w Roeszke są brudne i przeludnione, a osoby, które się w nich znalazły, głodne i pozbawione opieki medycznej. Organizacja wskazuje, że węgierskie władze powinny jak najszybciej przedsięwziąć kroki, by poprawić panujące tam warunki. HRW podkreśla, że choć w ostatnim czasie do obozów wpuszczono co prawda przedstawicieli Biura Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR), jednak dostępu do nich wciąż nie mają ani dziennikarze, ani organizacje broniące praw człowieka. Przedstawiciele HRW rozmawiali z 24 osobami, pochodzącymi m.in. z Syrii i Afganistanu. Wskazywali oni na przeludnienie, brak jedzenia i panujący w obozach brud. Jak zauważa organizacja, w Roeszke nie pracuje na stałe tłumacz, co prowadzi do licznych problemów komunikacyjnych. HRW podkreśla, że wielu rozmówców spędziło w Roeszke więcej niż 36 godzin, które w takich przypadkach przewiduje węgierskie prawo. Skarżyli się, że niewielkie racje żywnościowe, które otrzymywali, nie nadawały się do jedzenia. Nie byli również informowani, czy żywność jest halal. Relacjonowali także, że w obozach nie ma wody pitnej, a pragnienie sprawiało, iż niektóre z przebywających tam osób uciekało się do picia wody przeznaczonej do mycia. Opowiadali, że niektóre z przebywających w Roeszke osób doświadczały poważnych problemów ze zdrowiem, a gorączkujące i wymiotujące noworodki były pozostawione bez opieki. - Błagałam o mleko dla dziecka, a oni kazali mi po prostu iść - relacjonował HRW mężczyzna, który został wysłany do Roeszke wraz z żoną i dzieckiem. - Potrzebowaliśmy czystej wody dla dziecka oraz innych rodzin, ale policjanci kazali nam użyć brudnej wody - opowiadał. ""Węgry stały się miejscem absolutnego upokorzenia dla Syryjczyków"" - skomentował informacje o warunkach panujących w obozie oddział Lekarzy bez Granic odpowiedzialny za działania w rejonie Morza Śródziemnego.  Węgierskie władze podają, że od początku roku granicę  węgiersko-serbską przekroczyło nielegalnie ponad 170 tys. osób. Rząd w  Budapeszcie oczekuje, że do przyszłego tygodnia do kraju przybędzie  jeszcze 40 tys. migrantów. Ich napływu nie zdołały powstrzymać  zasieki z drutu kolczastego wzdłuż 175-kilometrowej granicy z Serbią.  Obecnie budowany jest wysoki na cztery metry mur po stronie węgierskiej. We  wtorek premier Węgier Viktor Orban powiedział, że prace na budowie tego  ogrodzenia muszą przyspieszyć. - Wszyscy muszą przygotować się na  intensywną pracę w najbliższych tygodniach - powiedział Orban. Budowa  tego muru ma być zakończona ""pod koniec października lub na początku  listopada"" - dodał we wtorek członek partii rządzącej Fidesz. Parlament  węgierski rozpatruje też obecnie projekt ustawy upoważniającej władze  do użycia wojska do ochrony granic. Najpewniej te przepisy zostaną  zatwierdzone przez parlament, gdzie większość miejsc ma konserwatywny  Fidesz. W tej sprawie może liczyć na poparcie skrajnie prawicowego  Jobbiku. W piątek Viktor Orban zapowiedział, że od 15 września osoby, które nielegalnie przekroczą granicę Węgier, będą aresztowane. Autor: kg\mtom / Źródło: Reuters, tvn24.pl, PAP",,
Najmłodszy przedstawiciel Białorusi na sesji ONZ. Kola z wizytą w Nowym Jorku,"Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka w podróż do Nowego Jorku zabrał najmłodszego syna. Nic dziwnego, skoro 11-letni Mikołaj towarzyszy ojcu w różnych uroczystościach i wizytach zagranicznych od lat.","Mikołaj wysłuchał m.in. wystąpienia ojca podczas 70. sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych, gdzie Łukaszenka mówił o problemie uchodźców oraz ""chaosie i anarchii w krajach, do których zostały wyeksportowane kolorowe rewolucje"". Na sali posiedzeń Koli przydzielono miejsce między szefem dyplomacji Uładzimirem Makiejem i rzeczniczką prezydenta Natalią Ejsmont. To, że młodszy syn Łukaszenki uczestniczy w różnych uroczystościach i wizytach zagranicznych ojca, w politycznym życiu Białorusi stało się tradycją. Na początku września Mikołaj odwiedził Chiny, gdzie uczestniczył w obchodach 70. rocznicy zwycięstwa Chin nad Japonią podczas II wojny światowej. Autor: tas\mtom / Źródło: president.gov.by, Radio Swoboda",Mikołaj towarzyszył ojcu podczas wizyty w Nowym Jorku,
Dwa podejścia córki Kennedy'ego do ochrzczenia lotniskowca,"Nowy lotniskowiec US Navy, USS John F. Kennedy, doczekał się swojego chrztu. Uroczystość odbyła się w 78. rocznicę japońskiego ataku na Pearl Harbor. Matką chrzestną jednostki została córka tragicznie zmarłego amerykańskiego prezydenta Caroline Kennedy.","W sobotę 7 grudnia w Newport News w stanie Wirginia odbył się chrzest nowego lotniskowca US Navy. Okręt został nazwany imieniem 35. prezydenta Stanów Zjednoczonych - Johna F. Kennedy'ego. Lotniskowiec ochrzciła jego córka Caroline Kennedy. Jak mówiła, ""okręt reprezentuje wartości, które wyznawał John F. Kennedy: odwagę, poświęcenie i wiarę w wolność"". - Ma on pomóc urzeczywistnić jego wizję sprawiedliwej Ameryki i pokoju na świecie - dodała. Caroline Kennedy ochrzciła lotniskowiec, rozbijając o niego butelkę szampana. Nie przyszło jej to jednak łatwo. Przy pierwszej próbie chybiła, przy drugiej zaś - udanej - niemal straciła równowagę. USS John F. Kennedy jest lotniskowcem generacji General R. Ford. Był budowany od 2011 roku. Jego wejście do służby zaplanowano na 2024 rok.  Autor: JZ/adso / Źródło: tvn24.pl, USNI News",,
Łukaszenka cieszy się z Unii,"Jeśli mówić o ociepleniu w relacjach Białorusi i Unii Europejskiej, to są w nich momenty pozytywne. Wysoko to cenimy. Uważamy, że jest to ten punkt odniesienia, od którego można rozwijać stosunki - tak białoruski prezydent Aleksandr Łukaszenka ocenia niedawne zbliżenie jego państwa z Unią Europejską.","Białoruski prezydent udzielił wywiadu stacji ""Euronews"", a jego fragmenty cytuje państwowa agencja BEŁTA. Łukaszenka dodał także, że Białoruś z zadowoleniem przyjmuje unijną inicjatywę Partnerstwa Wschodniego. Nazwał ją ""pozytywnym krokiem Unii wobec jej sąsiadów"". - To pragmatyczny, rozumny i mający miejsce we właściwym czasie krok Unii Europejskiej - stwierdził białoruski prezydent. Białoruś bliżej Europy W październiku 2008 roku UE wznowiła polityczne kontakty z Białorusią. Ministrowie spraw zagranicznych Unii Europejskiej zadecydowali wtedy o zawieszeniu na pół roku sankcji wizowych wobec przedstawicieli reżimu, w tym samego Łukaszenki. Wielu komentatorów zaznacza, że po kryzysie gazowym wywołanym rosyjsko-ukraińskim sporem, wzrasta potencjał Białorusi jako kraju tranzytowego. Partnerstwo Wschodnie to zgłoszona przez Polskę inicjatywa zacieśnienia, w ramach istniejącej już Europejskiej Polityki Sąsiedztwa, współpracy z krajami Europy Wschodniej i Kaukazu. Białoruś miałaby uczestniczyć w Partnerstwie najpierw na poziomie technicznym i eksperckim. Współpraca może zostać poszerzona w miarę postępu demokratycznych reform w tym kraju. UE ZAWIESZA SANKCJE DLA BIAŁORUSI",,
"""Obwieszczenia o stanie wojennym przywieziono z ZSRR""","Obwieszczenia o wprowadzeniu stanu wojennego zostały wydrukowane w ZSRR i przywiezione do Polski późną jesienią 1981 - zeznał świadek Zdzisław M. w procesie byłego członka Rady Państwa Emila Kołodzieja. Inny świadek dodał, że Związek Radziecki znał wszystkie plany gen. Jaruzelskiego.","86-letni emerytowany oficer wojska Zdzisław M., były członek Komitetu Obrony Kraju, powiedział, że późną jesienią 1981 roku wysłano go, razem z pułkownikiem MSW, do Moskwy. Poleciał tam po wydrukowane w ZSRR afisze o wprowadzeniu stanu wojennego. Nie pamiętał dokładnej daty lotu. Zeznał, że zdziwiła go delegacja do ZSRR i to, że na posiedzeniach KOK nigdy nie omawiano planów wprowadzenia stanu wojennego, choć były opracowania na wypadek stanu wojny, rozumianego jako zagrożenie zewnętrzne. Dodał, że nie wie, kto zlecił druk ogłoszeń za granicą. Jaruzelski z wyższą emeryturą. ""Wyrok jest kontrowersyjny"" Członkowie... czytaj dalej » Sąd odczytał zeznania, które Zdzisław M. złożył w śledztwie w 2006 roku. Stwierdził wtedy, że lot po obwieszczenia świadczy o tym, iż niektóre organy władzy ZSRR wiedziały o planach wprowadzenia stanu wojennego. Świadek ocenił, że wprowadzenie stanu wojennego odbyło się ""nie w pełni w zgodzie z prawem"". - Uważam, że tego rodzaju dokumenty powinny przechodzić przez odpowiednie organy - Sejm lub Radę Państwa, jeśli Sejm nie obraduje - dodał. ""Związek Radziecki znał wszystkie plany"" Przekonanie, że ""Związek Radziecki znał wszystkie plany"", wyraził inny świadek, były dowódca Wojsk Obrony Powietrznej Kraju, 84-letni Longin Ł. Według niego, także Amerykanie wiedzieli od płk Ryszarda Kuklińskiego, kiedy zostanie wprowadzony stan wojenny. - Samoloty rozpoznawcze NATO latały nad Bałtykiem codziennie. Moi piloci znali ich, machali do siebie. Z chwilą ogłoszenia stanu wojennego przez trzy dni nie pojawił się żaden samolot - mówił emerytowany generał. Zeznał, że nie uczestniczył w żadnych pracach nad przygotowaniem stanu wojennego, a o jego wprowadzeniu i powołaniu go do Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego dowiedział się od ówczesnego szefa Sztabu Generalnego gen. Floriana Siwickiego. Wspominał, jak w 1981 roku radzieckie jednostki w Polsce stawały się coraz liczniejsze, korzystając z tego, że podczas ćwiczeń armia radziecka mogła przerzucać do Polski dowolne ilości sprzętu i ludzi. Podał przykład pułku rozpoznawczego, w którym w ciągu roku zaczęło stacjonować kilkadziesiąt samolotów i śmigłowce bojowe. ""To ponure zwycięstwo generała Jaruzelskiego"" ""Odwołanie Anity... czytaj dalej » Radzieckie naciski Mówił też o naciskach ""ze strony radzieckich sojuszników"", którzy narzekali na nieporządek w kraju oraz zagrożenie dostaw i łączności. Jak powiedział, w rozmowach często cytowali oni słowa Breżniewa, że nie zostawią Polski w potrzebie. Pretensje z powodu nieregularnych dostaw sprzętu radiotechnicznego wyrażali też wojskowi z Czechosłowacji i Węgier. Na pytanie, czy możliwe było wystąpienie o bratnią pomoc do ZSRR, świadek obruszył się. - To żarty. Rosjanie do nas nie weszli, bo się bali. Nie robotników, ale wojska, bo wojsko było przez cały czas zdyscyplinowane - powiedział. Emil Kołodziej został oskarżony przez IPN o przekroczenie uprawnień przez głosowanie w nocy z 12 na 13 grudnia 1981 za uchwaleniem dekretów o stanie wojennym - wbrew konstytucji PRL, ponieważ głosowanie odbyło się podczas sesji Sejmu. Sprawę 94-letniego dziś Kołodzieja wyłączono z głównego procesu autorów stanu wojennego. Oskarżonemu grozi do trzech lat więzienia.",Świadek: Moskwa znała plany gen. Jaruzelskiego,
Kulisy skoku stulecia,"Kulisy skoku stulecia. Okazuje się, że konwojent, który zniknął z 8 milionami złotych i którego szukała niemal cała Polska, zagrał wręcz oscarową rolę. Jednak to nie on był mózgiem całej operacji. Skok wymyślili byli policjanci. Pomysł był dopracowany, wykonanie mistrzowskie. Schody zaczęły się później.",Źródło: tvn24,,
Wielkiej Brytanii Buzek nie interesuje,"Wielkiej Brytanii nie interesuje wybór nowego szefa Parlamentu Europejskiego. - Mają (Brytyjczycy- red.) własne kłopoty. Tutaj jakiś czas temu wybuchła afera, która bardzo zmienia brytyjską scenę polityczną - Gordon Brown zrobił nowy rząd - tłumaczył z Londynu, w programie ""24 godziny"" TVN24 Kazimierz Marcinkiewicz. Były premier, w przeciwieństwie do Brytyjczyków szansami Jerzego Buzka się interesuje i uważa, że Polacy przebyli już 2/3 drogi w kierunku wygranej.","Na Wyspach, powodem braku zainteresowania nt. walki pomiędzy Mariem Mauro a Jerzym Buzkiem, jest bezpośrednio rekonstrukcja rządu przez premiera Gordona Browna, a także spór o wydatki brytyjskich parlamentarzystów. Dyplomacja w stylu ""a kuku"" nie działa Włoski premier... czytaj dalej » Sam Marcinkiewicz, który choć już nie jest premierem i mieszka w Anglii, tematami Polski interesuje się nadal. Według niego, informacja o przyznaniu się Berlusconiego do błędu w związku z byt późnym rozpoczęciem kampanii na rzecz swojego kandydata jest oznaką zbliżającej się wygranej Buzka. Uważa on bowiem, że premier Włoch swojego kandydata na porażkę nie wystawi. - Dlatego w ciągu najbliższych dni możemy spodziewać się kolejnej wypowiedzi i zwycięstwa Buzka bez głosowania - mówił. Będziemy liderem Europy Środkowo-Wschodniej Poza tym dla byłego premiera, dowodem na ogromne szanse Polaka jest poparcie, które otrzymał od znaczących europejskich polityków: Nicolasa Sarkozyego i Angeli Merkel. - Oni by tak się nie wypowiadali, gdyby nie byli pewni, że uzyskają dla premiera Buzka poparcie - dodał. Kazimierz Marcinkiewicz w programie ""24 godziny"" wyraził nadzieję, że zdobycie przez Polskę fotela szefa Parlamentu Europejskiego wzmocnienie naszą pozycję na arenie międzynarodowej, a także da nam szansę na stanie się liderem Europy Środkowo-Wschodniej.",Marcinkiewicz wierzy w Buzka,
"""W Katyniu mordowali naziści""","Włoska gazeta ""La Repubblica"" opublikowała na swoich łamach rażący błąd dotyczący polskiej historii. Dziennik napisał, że masakry w Katyniu dokonali ""naziści"". Dodatkowo te słowa gazeta przypisała premierowi Włoch Silvio Berlusconiemu.","""La Repubblica"" opublikowała komentarz Berlusconiego dotyczący doniesień o rozmiarach sobotniej antyrządowej demonstracji w Rzymie, gdzie organizatorzy podali, że manifestantów było 2,7 miliona, a policja - że 200 tysięcy. Premier Włoch podczas spotkania z dziennikarzami w czasie szczytu UE w Pradze powiedział: Berlusconi woli Włocha od Buzka Nasz człowiek... czytaj dalej »Organizatorzy powiedzieli, że było 2 miliony 700 tysięcy ludzi. Potem my dzwonimy do ministerstwa spraw wewnętrznych oraz kwestury i informują nas, że nie osiągnęli nawet liczby 200 tysięcy. ""Katyń"" laureatem Orła za najlepszy film Film ""Katyń"" w... czytaj dalej » ""Masakry dokonali naziści"" Dziennik.pl przekręca, ale wytyka błędy innym Dziennik.pl... czytaj dalej » Dla zilustrowania kłamstwa organizatorów rzymskich demonstracji Berlusconi przywołał przykład filmu ""Katyń"" Andrzeja Wajdy, który premier oglądał w piątek. Odnosząc się do sprawców zbrodni powiedział: - Do upadku muru berlińskiego (komuniści) kazali zawsze wierzyć w coś odwrotnego. Następnie ""La Repubblica"" przypisuje włoskiemu premierowi zdanie: ""Sprawili, że zniknęli wszyscy, którzy mówili, że masakry dokonali naziści"". Błąd redakcji ""George Bush nie żyje"" George Bush nie... czytaj dalej » Słowa te, to zapewne błąd redakcyjny, ponieważ wcześniej dziennik pisze, że Polaków zamordowała ""sowiecka policja"". Mówiąc o komunistach, Berlusconi oświadczył też: - Wszyscy kłamali, od 1940 do 1989 roku, sugerując, że podobna sytuacja ma miejsce aktualnie we włoskich mediach. - To jest system komunistyczny, który obowiązuje nadal we Włoszech pośród osób, które potem mówią: ""nienawidzę Berlusconiego"" - powiedział włoskiego szef rządu. - To są zawsze ci sami ludzie z ich odgałęzieniami we włoskich gazetach - ocenił premier.","Błąd Berlusconiego, czy włoskej gazety?",
"Michał Urbaniak: Mówili, że na jazz ludzie nie przyjdą. W Filharmonii wyłamali drzwi","- Poprosili, aby zrobić dwa koncerty tego samego wieczoru. Filharmonia się nie zgodziła, bo stwierdzono, że na jazz ludzie nie przyjdą. Stało się tak, że wyłamali bramy, drzwi, jak kibole na stadionie. Na jakiś czas to był ostatni koncert jazzowy w Filharmonii Warszawskiej, a tak się złożyło, że również na jakiś czas mój pożegnalny z Polską - tak wydarzenia między innymi z 1973 roku wspomina w rozmowie z tvn24.pl Michał Urbaniak.","Paul McCartney powiedział kiedyś, że bez Elvisa Presleya nie byłoby The Beatles… Michał Urbaniak: Elvis był wtedy moim największym wrogiem. Jazz miał wspaniałą publiczność, mieliśmy wszystko i pojawił się człowiek z gitarą, który to zabrał. Kiedyś nawet jedna dziewczyna, znana dzisiaj, powiedziała mi: “Stary, ale ty fajny jesteś. Podobny do Presleya”. Byłem tak zły na to...

A był ktoś, o kim pan mógłby powiedzieć, że bez niego nie byłoby takiego Michała Urbaniaka, jakiego znamy?

Louis Armstrong i Miles Davis. Na pewno jeszcze paru innych, między innymi kilku moich “guru”, starszych kolegów, jak Andrzej Makowiecki, który napisał moją biografię - mój pierwszy guru i wszystko, czego się “złego” w życiu nauczyłem, to od niego. Stasio Zwierzchowski. Zbyszek Namysłowski, bardzo dużo się od niego nauczyłem. Krzysztof Komeda. Andrzej Trzaskowski. Wojciech Karolak, z którym do dziś - jeśli tylko uda nam się spotkać - gramy i to są najlepsze koncerty. Nie robimy żadnych prób, wchodzimy na scenę, jak na jam session i zawsze dzieją się wtedy fajne rzeczy. Niezliczona liczba nagród, tytułów, koncertów, płyt. Czuje się pan “żywą legendą”?

Miles Davis został tak kiedyś nazwany podczas wywiadu i jego odpowiedź była prosta: “Don’t call me legend. My name is Miles Davis” (“Nie nazywajcie mnie legendą. Nazywam się Miles Davis” - red.). To samo mogę powiedzieć o sobie: nazywam się Michał Urbaniak.

Kiedy zorientował się pan, że muzyka jest tym, co chce w życiu robić?

Już w wieku pięciu lat wiedziałem, że chcę grać. Zaczęło się od tego, że o godzinie 12 w południe w radio puszczano zespoły ludowe, Zaczęły się lekcje skrzypiec, szkoła podstawowa, liceum muzyczne. A w międzyczasie, kiedy miałem 14 lata, kolega powiedział mi, że na krótkich falach nadają coś dziwnego i wtedy usłyszałem Armstronga. Grałem muzykę klasyczna i byłem wirtuozem, mogłem nie chodzić do szkoły w ogóle. Ćwiczyłem sześć do dziewięciu godzin. Brałem udział w konkursach, grałem recitale, występowałem z orkiestrą symfoniczną. Co ciekawe, mając 9 lat grałem w garniturze, a w wieku 13 lat w krótkich spodniach. 

Jak to się stało, że przyjechał pan do Warszawy?

Kiedy mieszkałem w Łodzi, z liceum nie wracałem do domu, tylko jechałem do klubu “Pod Siódemkami”. Teczkę i skrzypce wkładałem do szatni, a wyjmowałem saksofon i graliśmy. Tak to wyglądało prawie codziennie. Któregoś dnia, po tym, jak skończyłem już liceum, przyjechał do klubu Zbyszek Namysłowski. Zagrał z nami i powiedział: ""Stary, gdybyś był w Warszawie, to byśmy grali razem”. Wtedy zostałem już przyjęty do Wyższej Szkoły Muzycznej w Łodzi, ale na następny dzień zabrałem stamtąd papiery. Pojechałem do Warszawy z instrumentami, wynająłem pokój i zdawałem egzamin konkursowy do klasy profesora Wrońskiego. 

W szkołach uczył się Pan skrzypiec, gry na saksofonie nauczył się Pan samodzielnie...

I do dziś nie umiem na nim grać! Kiedy spotykam wytrawnych saksofonistów, to zwracają mi uwagę na różne rzeczy, jak na przykład ułożenie warg. Kiedyś zobaczył mnie słynny saksofonista Phil Woods i powiedział: “Stary, masz tu adres, ja płacę, idziesz na lekcje”. Poszedłem, zagrałem. Usłyszałem, że miałem super dźwięk, ale zupełnie nie znałem techniki. Dowiedziałem się, że nie dmuchałem z przepony i wywijałem wargę. Kiedy odpowiedziałem, że wszyscy moi ulubieni saksofoniści tak wywijają, to usłyszałem, że nie - oni po prostu mają grube wargi. 

Skąd pojawił się pomysł gry na saksofonie?

Najpierw zacząłem zdradzać skrzypce z gitarą, ale szło mozolnie. Poza tym mój profesor bił mnie za to po rękach, bo widział ślady strun gitarowych na opuszkach palców. Wtedy kolega powiedział, że mają taki zespół jazzowy, którego próby są na Widzewie w Łodzi i tam mają saksofon, i może zagrałbym na nim. Odparłem, że nie gram na saksofonie, stwierdził tylko: ""możesz go wziąć do domu, nauczysz się"". Sześć tygodni później grałem koncert w Kutnie. Zakochałem się w tym instrumencie. 

Chyba z wzajemnością, bo wieku zaledwie 19 lat, właśnie jako saksofonista pojechał pan w trasę po Stanach Zjednoczonych. Jak Pan wspomina te pierwsze wrażenia?

Wielkie przeżycie. Momentami musiałem się szczypać, żeby sprawdzić, czy to sen, czy jawa. To był wielki przypadek. W mojej historii w ogóle jest dużo przypadków, chociaż w mało w nie wierzę. Po przyjeździe do Warszawy graliśmy próby w “Hybrydach”. Na którąś z nich przyszedł Andrzej Trzaskowski i powiedział, że dwóch muzyków odeszło z zespołu i zapytał, czy chcielibyśmy ze Zbyszkiem ich zastąpić. Spojrzeliśmy na siebie, powiedzieliśmy ""OK"" i usłyszeliśmy, że w takim razie jutro spotykamy się w ambasadzie i jedziemy do Stanów. 

Z perspektywy czasu, pierwszą miłością są skrzypce czy saksofon?

Powiem inaczej: nie wiem, czy istnieją rodzaje miłości, chyba nie powinny. Chciałem być wirtuozem muzyki klasycznej na skrzypcach i jazzmanem na saksofonie. Później pojawiały się różne życiowe sytuacje, też zdrowotne, kiedy odkładałem saksofon i wracałem do skrzypiec, a po jakimś czasie - odwrotnie. To nie brak zdecydowania, ale czasami po prostu tak bywa. Teraz zdarza się, że gramy gdzieś, a ja nie wiem, czy zabrać ze sobą skrzypce czy saksofon. Najczęściej biorę oba instrumenty i ich elektroniczne wersje.

Wyjeżdżając w 1962 roku po raz pierwszy, przypuszczał pan, że nie wróci pan na stałe do Polski?

Ja wiedziałem, że nie wrócę. Mówię zupełnie poważnie. Całe życie jestem w podróży, ale zawsze wyjeżdżam i wracam do Nowego Jorku. Ten pierwszy wyjazd mnie w tym przekonaniu utwierdził. Od razu, od pierwszego dnia czułem się jak w domu. Zresztą dostałem stypendium do tej samej szkoły, do której później dostałem je po raz drugi w 1971 roku. Tylko, że nie lubię być sam, a czułbym się samotnie, gdybym został. Poza tym, tylu osobom w kraju jeszcze chciałem opowiedzieć o tym, jak naprawdę tam jest - najchętniej wróciłbym do Polski, opowiedział i wyjechał z powrotem. A wróciłem dopiero 12 lat później. 

Czy przez te wszystkie lata kariery, był jakiś koncert, który wyjątkowo zapadł panu w pamięć?

Wiele, bardzo wiele takich wydarzeń. Na przykład, koncert w Filharmonii Warszawskiej mojego zespołu Constellation [1973 rok - przyp. red.], którego organizatorem było Polskie Stowarzyszenie Jazzowe i wiedzieli, że przyjdzie dużo ludzi, więc poprosili, aby zrobić dwa koncerty tego samego wieczoru. Filharmonia się nie zgodziła, bo stwierdzono, że na jazz ludzie nie przyjdą. Stało się tak, że wyłamali bramy, drzwi, jak kibole na stadionie. Na jakiś czas to był ostatni koncert jazzowy w Filharmonii Warszawskiej, a tak się złożyło, że również na jakiś czas mój pożegnalny z Polską. Żyjąc w Stanach Zjednoczonych i podróżując, miał pan okazję współpracować z wieloma artystami i poznać niezliczone oblicza muzyki. Pana twórczość zdaje się to odzwierciedlać poprzez łączenie różnych nurtów, jak na przykład połączenie jazzu z hip-hopem. 

To się stało, nawet zanim po raz pierwszy usłyszałem rapera. W połowie lat osiemdziesiątych pracowałem właściwie cały czas z tymi samymi muzykami i to prawie samymi nastolatkami. Najmłodszym był 13-letni basista. Cały czas byłem w środowisku ""czarnej"" ulicy, to ona mnie wychowała w kwestiach świeżości i prawdy muzyki jazzowej i muzyki czarnej. A czarna muzyka obejmuje wiele nurtów. Kiedy pojawili się poeci, jeszcze nie raperzy, to w 1989 roku kolega przyprowadził do mnie swojego kumpla, który tę poezję wykonywał rytmicznie. To jest ta sama muzyka, nie ma żadnej fuzji - ten sam człowiek, który raz wychodzi w garniturze, drugi raz w jeansach, a trzeci raz w dresie. Przede wszystkim rytmika jest ta sama. Również ta sama emocjonalność, pobudki i korzenie, które stworzyła ulica. Bałagan, burdel, prohibicja. Ciągły protest. Hip-hop powstał w proteście przeciwko rasizmowi, biedzie… jest po prostu głośniejszy. Jazz doszedł do takiego wyrafinowania, że zaczął być trudny. 

Czy nie stał się przez to również muzyką elitarną?

To jest właśnie największa tragedia. Kiedy ktoś mówi, że nie rozumie jazzu, to pytam, co tam jest do zrozumienia. Trzeba zakasać rękawy i tańczyć. Niczego nie trzeba rozumieć, bo to jest muzyka emocji, a nie intelektu. Jeśli ktoś doprowadził swoją grę do wirtuozerii, to chapeau bas, jestem pełen podziwu i wcale tego nie krytykuję, ale nie o to chodzi. Inna sprawa, że jest też dużo muzyki, która brzmi jak jazz, ale nie ma rytmu, który jest jej kręgosłupem. A to nudzi ludzi, bo takie rzeczy były pisane sto lat temu przez kompozytorów tak zwanej muzyki poważnej. Nie jestem wrogiem żadnej muzyki, ale jeśli nazywamy coś jazzem, to chciałbym, żeby jego najważniejsze elementy były w tym zawarte. Poza wspomnianymi już rytmem i pewną prawdą, również improwizacja, błyskotliwe współgranie muzyków, luz. 

Na ile improwizowana jest pańska gra?

Prowokuję nieprzewidywalność tak często, jak często mogę. Dopiero wtedy zaczyna się prawdziwe kreowanie - jeden reaguje, potem drugi. Pamiętam, jak kiedyś przesunąłem palec pół tonu niżej i od razu usłyszałem reakcje Markusa Millera, tego 13-letniego basisty, o którym już mówiłem - coś pięknego. To jest właśnie tworzenie muzyki na żywo. 

Zadomowił się pan w Stanach, stworzył tam zespół, stamtąd wyjeżdżał na koncerty, aż w końcu - po tylu latach - zaczął pan również wracać do Polski. Co skłoniło pana do tego, żeby jednak zacząć regularnie odwiedzać kraj? Wszyscy, którzy mieliśmy jakieś doświadczenia - zachodnie, amerykańskie, światowe - powinniśmy przyjechać i w tym pomóc. Od tego zaczęły się moje przyjazdy. Nigdy nie chciałem wracać na stałe, ale przecież jestem Polakiem. Dlaczego miałbym nie przyjechać, żeby przekazywać swoje doświadczenia? Od tego też zaczęły się warsztaty “Urbantor Days”.

Kiedyś powiedział pan, że jeśli ktoś jest geniuszem muzycznym, to szkoła mu nie przeszkodzi. Dzisiaj - między innymi za sprawą warsztatów “Urbanator Days” - dla wielu osób to pan stał się nauczycielem. O ostatniej płycie “Beats&Pieces” mówi się, że jest efektem pracy mistrza z uczniami. 

Nie chciałbym tego w ten sposób traktować. Ta płyta jest podsumowaniem i potwierdzeniem słuszności pomysłu, który narodził się 12 lat temu i opierał się na tym, że kiedy pasjonaci - ludzie, którzy chcą, muszą i będą grać - dostaną szansę gry z fenomenalnymi, fantastycznymi muzykami z całego świata, to doda im skrzydeł. Tak samo było kiedyś ze mną. Każdy jam session, każda możliwość spotkania, porozmawiania, zagrania - dodaje skrzydeł i chęci do dalszego rozwoju. W tym celu powstały warsztaty “Urbanator Days”, a ten album jest pewnym rodzajem hołdu dla całego projektu. W tej chwili to są już doświadczeni muzycy, a nie “utalentowana młodzież”. Potrafi pan ocenić talent po pierwszym wysłuchaniu muzyka? Może na podstawie własnego, młodego startu, mam zmysł, który od razu pozwala mi usłyszeć talent, ale także pasję i prawdę. To są najważniejsze sprawy. Wiele się można nauczyć - dwanaście nut i ileś układów, ale nie o to chodzi. W szkołach niestety uczy się właśnie tych kilkunastu nut.

Czy mimo wielkiego doświadczenia są jeszcze rzeczy, które potrafią pana zaskoczyć podczas pracy nad albumem?

Zdarzyły się różne rzeczy… Raz obudziłem się o czwartej nad ranem, po całodziennym nagrywaniu i wpadł mi do głowy pomysł, więc postanowiłem wstać i naszkicować, bo wiedziałem, że później bym zapomniał. Skończyło się to tak, że siedziałem nad tym do piętnastej, a tego samego wieczoru nagraliśmy ten pomysł. Wszystkim chciało się grać, a jest to jeden z kluczowych utworów na płycie i będziemy go jeszcze raz nagrywać, żeby każdy mógł się wygrać. 

Często zdarza się tak, że utwory powstają w trakcie improwizacji podczas nagrywania, czy część pomysłów jest “przynoszona” przez muzyków?

Bardzo różnie. Z reguły, kiedy wchodzi się z zespołem do studia, to przynosi się zarysy, szkice, nuty i to się przegrywa. W moim przypadku najczęściej najlepsze jest pierwsze nagranie, jeszcze niegotowe. Jest świeże, przygodowe. Później, kiedy za bardzo włącza się mózg, muzyka staje się bardziej przewidywalna. Kolejnym nagraniem, które w moim przypadku wychodzi znowu naturalnie jest pewnie jakieś siódme. 

Po tylu latach kariery wciąż pojawiają się nowe marzenia, czy pracuje się głównie na tym, co już zostało osiągnięte?

Nie może tak być, bo oznaczałoby to śmierć kliniczną. Są marzenia, nawet tak małe, jak nowa melodia, którą trzeba fajnie zaaranżować, a potem może rozpisać na orkiestrę symfoniczną.

Jakie są te najbliższe plany i marzenia?

Na wiosnę mam zaplanowany duży projekt. Moto-Voyager, trasę śladami jazzu w Stanach. Jedziemy razem z kolegą, który na motocyklu zjechał całą Afrykę, a teraz zwiedzi Amerykę. Ja oczywiście za nim, w motorhomie z ekipą. I podczas tego przejazdu będziemy grać koncerty. Taka podróż śladami mojej muzyki w USA. Będzie Nowy Orlean, Saint Louis, oczywiście Chicago, Detroit, Nowy Jork... Nadrzędną ideą najnowszej płyty Urbanator Days „Beats & Pieces” jest fuzja jazzu z hip-hopem, elektroniką i wieloma kierunkami muzyki rytmicznej zwanej NuJazz lub UrbJazz. Na płycie znajdują się kompozycje międzynarodowej sławy skrzypka i saksofonisty Michała Urbaniaka nagrane z udziałem młodych i uznanych producentów, raperów, wykonawców i muzyków nowej generacji. Najważniejszy dla artystów współtworzących ten projekt jest szacunek dla kultury muzyki rytmicznej. Urbaniak, wraz z artystami Urbanatora i młodymi talentami, sampluje tutaj samego siebie, nadając muzyce całkowicie nowy wymiar. W zaskakujących aranżacjach świetnie brzmią np. wokale Marka Pędziwiatra i Andy Ninvalle, trąbka Michaela Patchesa Stewarta czy skrzypce i sax Michała Urbaniaka oraz kreacje innych zaproszonych gości, m.in. O.S.T.R. , GrubSona i zespołu P. Unity. Autor: Estera Prugar","Urbanator - ""Love Don’t Grow On Trees""-@@@-""Chciałem być wirtuozem muzyki klasycznej na skrzypcach i jazzmanem na saksofonie""-@@@-Urbanator Days, ""Beats & Pieces""",
Separatyści ostrzelali elektryków w Awdijiwce,"Prorosyjscy separatyści złamali porozumienia o przerwaniu walk w okolicach Awdijiwki w Donbasie i ostrzelali ekipę elektryków, która miała przywrócić prąd mieszkańcom tego miasta – poinformował w sobotę rzecznik prezydenta Ukrainy, Swiatosław Cehołko.","""W związku z ostrzałami nie można było wznowić robót remontowych. Poinformowano o tym Organizację Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) i naszych partnerów międzynarodowych. Ukraina żąda od Rosji niezwłocznego wstrzymania ognia"" – napisał rzecznik Petra Poroszenki na Facebooku. Naruszenie rozejmu potwierdziła Specjalna Misja Monitoringowa OBWE, która oświadczyła, że przez ostrzały przerwano także prace remontowe w uszkodzonej stacji uzdatniania wody, z której korzystają m.in. mieszkańcy Awdijiwki. ""Rozejm został złamany. Ludność cywilna nadal cierpi. Wstrzymajcie walki już teraz"" – czytamy na Twitterze misji.

Armia Ukrainy przekazała tymczasem, że sytuacja w Awdijiwce, pod którą od sześciu dni toczą się walki między siłami rządowymi a separatystami, w sobotę było stosunkowo spokojnie. ""Sytuacja obecnie się ustabilizowała. Jest spokojniej i dla żołnierzy i dla mieszkańców cywilnych"" – powiedział dziennikarzom w Awdijiwce przedstawiciel wojska, Ołeksandr Samarski.

Według miejscowych władz od niedzieli wystrzeliwane przez separatystów pociski zniszczyły w Awdijiwce 144 domy jednorodzinne, osiem bloków, cztery garaże i uszkodziły dworzec kolejowy. W mieście nadal brakuje światła, wody i ogrzewania. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
Rowerem szybciej niż tramwajem i samochodem,"Europejski Dzień bez Samochodu to dobra okazja dla władz miasta, żeby sprawdzić działanie miejskiej komunikacji. W Poznaniu prezydent i jego zastępcy ścigali się z wykorzystaniem różnych środków lokomocji. Wygrał rower, tuż za nim uplasował się tramwaj.","Do kilkukilometrowego wyścigu uczestnicy wystartowali z tego samego punktu miasta jadąc rowerem, tramwajem, samochodem i... biegnąc. Do mety pierwszy dotarł prezydent Poznania Ryszard Grobelny, który wybrał rower. Podczas wyścigu Grobelny został przyłapany na łamaniu prawa. Zamiast przeprowadzić rower przez przejście dla pieszych, prezydent przez pasy przejechał. Zaoszczędził na tym kilka sekund, które zadecydowały o jego zwycięstwie. - Na krótką odległość rower jest najlepszym środkiem komunikacji - stwierdził po wyścigu Grobelny. Oglądaj Wideo: TVN24 Ostatni do mety dobiegł wiceprezydent Maciej FrankiewiczJako drugi dojechał uczestnik, który wybrał tramwaj. Tuż za nim uplasował się prezydencki kierowca, który jechał - jak co dzień - samochodem. Natomiast ostatni do mety dobiegł wiceprezydent Maciej Frankiewicz. - To zabawowa zachęta, która ma pokazać, że można używać innych środków lokomocji niż samochód - komentował Frankiewicz. Po wyścigu - czas na wnioski. Mimo wykazanej przewagi roweru, prezydent Poznania zadeklarował, że władze miasta zamierzają rozbudować trasy tramwajowe. Wkrótce mają powstać też nowe obwodnice, żeby ograniczyć ciężki transport samochodowy - obiecał Grobelny.","Prezydent Poznania Ryszard Grobelny wygrał wyścig, ale łamiąc przepisy",
Pozdrowienia z Darłowa,"Piękne morze, fajne miasto i ciekawi ludzie. Szkło jak co roku już gościło na Festiwalu media i sztuka. się w Darłowie.",Oglądaj Część drugaOglądaj Część trzecia,Szkło Kontaktowe 14.07.2018,
Koalicja obroniła ministrów,Jacek Rostowski i Aleksander Grad zostają - koalicja PO-PSL obroniła ministrów finansów i skarbu.,"Debaty nad zgłoszonym przez PiS wnioskiem o odwołanie Aleksandra Grada oraz wnioskiem SLD dotyczącym Jacka Rostowskiego były burzliwe. Grad usłyszał m.in. że jest ""najgorszym ministrem skarbu państwa"" oraz że ""przypomina współczesnego Attylę, gdzie postawi stopę, tam nawet trawa nie chce rosnąć"" oraz że prywatyzacja Eureko była ""skandaliczna"". ""Ja wam teraz odpłacę"" Niczym profesor... czytaj dalej » Podczas debaty doszło też do kilkuminutowej utarczki słownej między wicemarszałkiem Stefanem Niesiołowskim a posłem PiS Markiem Suskim. Suski zamierzał wygłosić sprostowanie do wypowiedzi premiera Donalda Tuska, a Niesiołowski nie chciał udzielić mu głosu. - Zachowuje się pan jak Lepper i skończy pan jak Lepper - powiedział Niesiołowski Suskiemu, który nie chciał zejść z trybuny sejmowej. Suski zrewanżował się uwagą, że wicemarszałek powinien przejść na emeryturę. Tsunami cenowe i najgorszy minister Wcześniejsza debata dotycząca Jacka Rostowskiego była także burzliwa. Zdaniem SLD Rostowski ""doprowadził w okresie swojego urzędowania do najgorszego stanu finansów publicznych od 20 lat"", odpowiada za ""tsunami cenowe"" i jest ""najgorszym ministrem finansów w ostatnim 20-leciu"". PiS dołożył zarzut o ""roztrwonienie odziedziczonej po rządzie Jarosława Kaczyńskiego dobrej sytuacji gospodarczej"" oraz ""kreatywną księgowość"", a PJN - o lenistwo. PiS: Grad jak Attyla. Tusk: To dobry minister - Aleksander Grad... czytaj dalej » Rostowski odgryzał się z mównicy sejmowej, zasypując posłów danymi statystycznymi odnośnie gospodarki za rządów SLD i PiS. - Po strumieniu kłamstw i półprawd o naszym rządzie ja teraz wam odpłacę prawdą o waszych rządach - stwierdził. Kaczyński: traciłbym czas Ministrów bronił też premier. Podkreślał ich sukcesy, a przy okazji dostało się też opozycji, zwłaszcza za nieobecność jej liderów na sali sejmowej, którą Donald Tusk uznał za ""oburzającą"". - Przez te wnioski ja i członkowie rządu tkwiliśmy w Sejmie. To nie jest jakaś szczególna kara, czy pokuta, ale można by ten czas wykorzystać na pewno sensowniej, niż w czasie takich awantur politycznych, szczególnie jeśli liderzy tych ugrupowań nie znaleźli czasu - stwierdził. A Jarosław Kaczyński tak tłumaczył swoją nieobecność: - Cóż by z tego dla mojej partii wynikło, gdybym siedział i wysłuchiwał przemówień, których treść jestem w stanie przewidzieć? Jest tu coś takiego jak ekonomia czasu. Ja po prostu bym siedział i uczciwie mówiąc czas tracił. kaw/k",,
Nowe dowody od marca 2015 roku,"Od marca ślub będzie można wziąć także poza Urzędem Stanu Cywilnego, ale trzeba będzie za to dodatkowo zapłacić 1000 zł. Ponadto rodzice będą mogli nadawać dzieciom również imiona obce.","Liberalizację przepisów dotyczących ślubów czy nadawania imion przewiduje nowa ustawa Prawo o aktach stanu cywilnego. Co prawda pochodząca z 1986 r. ustawa także umożliwia zawarcie ślubu poza jednym z ponad 2,2 tys. urzędów w kraju, ale muszą być ku temu uzasadnione powody. Chodzi o szczególne przypadki - jak pobyt w szpitalu czy więzieniu. Nowe dowody od marca 2015 roku Sejm zdecydował w... czytaj dalej »W zeszłym roku zawarto 69 tys. małżeństw, ale tylko 2 tys. ślubów zostało zorganizowanych poza urzędem. Jak mówią kierownicy USC, zainteresowanie takimi uroczystościami w plenerze jest bardzo duże. - Nowe przepisy otwierają nowe możliwości. Szybko uruchomią się firmy organizujące takie wesela. W związku z tym liczba ślubów może wzrosnąć - powiedział Tomasz Brzózka, prezes Stowarzyszenie Urzędników Stanu Cywilnego Rzeczypospolitej Polskiej. Opłata w wysokości 1 tys. zł za ślub cywilny ""pod chmurką"" będzie stanowiła dochód gminy na pokrycie kosztów organizacyjnych przyjęcia przez kierownika USC oświadczeń o zawarciu małżeństwa poza USC. Brzózka zwrócił uwagę, że wiele urzędów jest jednoosobowych. - W takich jednostkach może być problem. To się wiąże w koniecznością wyjazdu. Może się okazać, że trzeba będzie zatrudnić dodatkowe osoby. My, urzędnicy USC, chcielibyśmy, żeby to zadziałało jak najsprawniej. Jeśli będą jakieś problemy, to na nas skupi się całe odium niezadowolenia - powiedział Brzózka.Zmiana w egzaminach na prawo jazdy. Od dziś jednolita baza pytań Od poniedziałku... czytaj dalej »W myśl nowej ustawy, której niektóre przepisy zaczną obowiązywać 1 marca, ślub nie będzie mógł się odbyć poza USC, jeśli miejsce nie gwarantuje zachowania powagi i doniosłości ceremonii oraz bezpieczeństwa wszystkich uczestników. - To ma być miejsce gwarantujące uroczystą formę i bezpieczeństwo. Wydaje się, że określone warunki są oczywiste - powiedziała wicedyrektorka departamentu spraw obywatelskich MSW Mirosława Hellich. Nowe prawo wprowadza możliwość nadawanie dzieciom imion obcych, co jest szczególnie ważne dla małżeństw mieszanych i imigrantów, uzyskujących obywatelstwo polskie. Nadal nie będzie można nadawać dzieciom więcej niż dwóch imion, imion zdrobniałych, a także ośmieszających lub nieprzyzwoitych.",,
"Pot, łzy, kibice i papryka - podsumowanie kampanii","Kampania wyborcza miała wiele twarzy. Politycy uprawiali sport, rozśmieszali wyborców, grozili palcem, ale starali się też być sentymentalni i romantyczni. Nie zabrakło kampanijnych przebojów. Kandydaci wszystkich partii starali się zwrócić uwagę na siebie i swoje ugrupowanie. Najważniejsi jak zwykle byli liderzy.","Symbolem kampanii stał się na pewien czas plantator papryki z Mazowsza, który zapytał premiera ""Jak żyć?"", gdy ten wizytował zniszczone po letnich burzach tereny uprawne. Na odpowiedź Stanisław Kowalczyk, który w kampanii zyskał przydomek ""Paprykarza"" jednak nie czekał. Pojawił się za to na konwencji wyborczej PiS, a prezes Jarosław Kaczyński był gościem w jego domu. Oglądaj ""Paprykarz"" stał się na pewnen czas symbolem kampanii (TVN24) Momentami było ostro. Oglądaj Wideo: TVN24 Kampania na ostro (TVN24) Potem jednak znowu wesoło, momentami nawet trochę zabawnie. A ile trzeba było przy tym zjeść... Oglądaj Wideo: TVN24 Kampania kulinarna (TVN24) Politycy pokazywali się także na sportowo. Liderem - raczej bez zaskoczenia - okazał się premier Tusk, który m.in. biegał z dziennikarzami. Jak sam przyznał - w kampanii wyborczej wszystko co polityk robi jest... kampanią. Nawet jogging. Oglądaj Wideo: TVN24 Kampania na sportowo (TVN24) Premier Donald Tusk miał okazję nie raz spotkać się też ze sportowymi kibicami. Nie były to dla niego przyjemne chwile. Oglądaj Premier i kibice (TVN24) Partyjni liderzy starali się oczarować wyborców. Oglądaj Politycy starali się ująć wyborców (TVN24) Nie zabrakło też kampanijnych przebojów. Niektóre piosenki i spoty wyborcze okazały się strzałami w dziesiątkę. Wyborczy song PSL śpiewali nawet polscy turyści w Egipcie. Oglądaj Spoty jak marzenie (TVN24) Oglądaj Spoty mocne jak partyjni liderzy (TVN24) Oglądaj Trochę romantyzmu, trochę demonstracji siły...(TVN24) Gwiazdy jak w każdej kampanii pojawiły się i tym razem. Oglądaj Gwiazdy w kampanii (TVN24) Politycy uczyli nas też nowego języka. Wyborczego. Oglądaj Polityczna nowomowa (TVN24) I najlepsze z najlepszych chwil tej kampanii w obrazku: Oglądaj Premier i PO (TVN24) Oglądaj Pawlak i PSL (TVN24) Oglądaj Jeszcze raz PSL (TVN24) Oglądaj Prezes Jarosław Kaczyński (TVN24) Oglądaj I SLD (TVN24) Więcej o wyborach czytaj w raporcie ""Czas decyzji""",Kampania obfitowała w różne ciekawe sytuacje,
Cały świat patrzył na Polskę,"Polskie wybory interesują nie tylko Polaków. W weekend do Warszawy przyjechało dziesiątki zagranicznych reporterów, by relacjonować finał I tury naszych wyborów prezydenckich. W tym roku jest on dla zagranicznych mediów tym ciekawszy, że rozgrywa się w cieniu tragedii, która przez długi czas okupowała czołówki gazet i serwisów informacyjnych na całym świecie.","- Gdy świat patrzy i słucha o tych wyborach, to myśli przez pryzmat tego, że to skutek tragicznej katastrofy lotniczej. Ale też Polska jest ważnym europejskim graczem jeśli chodzi o gospodarkę i politykę światową - jak choćby w kwestii Afganistanu - mówi stojący przed Pałacem Prezydenckim Frederik Pleitgen, reporter amerykańskiego CNN. Światowe media o polskich wyborach wspomniały Wyniki pierwszej... czytaj dalej » Wagę tych wyborów podkreśla także Kate Kardava z gruzińskiej telewizji publicznej. - Z punktu widzenia Gruzji, to są niezwykle ważne wybory. Lech Kaczyński był przyjacielem Gruzji, naszym adwokatem w NATO i Unii Europejskiej. Gruzini mają nadzieję, że przyszły prezydent będzie kontynuował tę politykę. Emocje wielu Gruzinów są po stronie Jarosława - mówi. Jak jednak dodaje, Gruzini liczą, że także ewentualny wybór Bronisława Komorowskiego nie będzie dla nich najgorszy. - Niedawno zapewnił przewodniczącego naszego parlamentu, że jeśli wygra, to kontakt między naszymi krajami będzie taki, jak za Lecha Kaczyńskiego - dodaje Kardava. Kaczyński bardziej znany A jakie ""preferencje"" mają inne narody? Jeśli liczyłaby się rozpoznawalność, zwycięzcą zostałby kandydat PiS. - Międzynarodowa widownia może kojarzyć braci Kaczyńskich, bo jako politycy-bliżniacy byli wyjątkowi w skali światowej. Z Komorowskim jest trochę inaczej, on nie pojawiał się na arenie międzynarodowej tak często jak Kaczyńscy. Oni byli na scenie międzynarodowej w czasach, gdy istniało wiele podziałów na świecie, choćby w sprawie Iraku, rządzili w czasach poprzedniej administracji amerykańskiej - i byli bardzo widoczni - zauważa Pleitgen. Cord Eickhoff, reporter niemieckiej telewizji RTL także wskazuje na Kaczyńskiego. - Niemcy, jak przez mgłę, kojarzą Jarosława Kaczyńskiego, wiedzą, że Lech był jego bratem bliźniakiem i że w przeszłości nie przepadali za Europą... - mówi. Za to Rosjan ucieszy każdy rezultat II tury. - Polska jest naszym sąsiadem, więc te wybory są dla nas ważne - a tym bardziej są interesujące w świetle niedawnej katastrofy w Smoleńsku. W Rosji wiele osób było zaskoczonych wynikiem Jarosława Kaczyńskiego, spodziewano się raczej zwycięstwa Komorowskiego w I turze... Ale obydwaj kandydaci w cudzysłowie ""pasują"" Moskwie, bo w ostatnim czasie prezentują bardziej łagodną retorykę wobec Moskwy - mówi Airat Szawaljew z rosyjskiej stacji NTW. Wszystko o wyborach: www.tvn24.pl/wybory",Cały świat patrzył na Polskę,
"""Współpracownicy szatana"" atakują Radio Maryja?","W obszernym wywiadzie udzielonym gazecie, dyrektor Radia Maryja obciąża ""współpracowników szatana"" winą za atak na rozgłośnię, na katolicki naród, na Kościół, na uczelnię. ""Ten atak ma na celu zniszczenie wiary, osłabienie zaufania do Pana Boga, oderwanie od Niego"".","Współpracowników szatana o. Rydzyk widzi m.in. w przedstawicielach mediów, karmiących ludzi fikcją, prawdziwymi czy rzekomymi skandalami. Tymczasem ""fikcja minie, sensacja minie, a dobro nie zostało zrobione. Może właśnie chodzi o to, żeby pogłębić status quo tego zła, żeby się ono utrzymało i zwyciężało"". Dziennikarzom radzi by ""byli sługami prawdy, a nigdy najemnikami, żeby nigdy się nie sprzedawali nikomu, bo idziemy przecież wszyscy do wieczności i staniemy przed Panem Bogiem.(...) Życzę wielu sukcesów w służeniu prawdzie w Polsce, w której jeszcze tyle jest agentury (wiemy, czyje są media) - bo tylko prawda nas wyzwoli"". O. Rydzyk ustosunkowuje się w wywiadzie do zarzutów, jakoby miał obrazić małżonkę prezydenta. ""Pani Maria Kaczyńska zawsze budziła we mnie sympatię, mówi zakonnik. - Miałem nadzieję, mam i nie chciałbym jej nigdy stracić wobec pana prezydenta i jego brata, a więc i wobec żony prezydenta, że uczynią dużo dobrego dla Polski. Tak rozumiałem wszystkie obietnice przedwyborcze. Miałem tę nadzieję, tak jak i miliony Polaków. Przyznaję, czasami niepokoją mnie pewne posunięcia, ale modlę się, żeby było dobrze, bo Polska naprawdę potrzebuje heroicznych wprost i niezwykle mądrych ludzi, żeby jej jak najlepiej służyli - czytamy w ""Naszym Dzienniku"".",Ojciec Rydzyk: Współpracownicy szatana atakują Radio Maryja,
"""Wolność ceny nie ma"". Mike Pence wspomniał o ""wielkim polskim bohaterze Lechu Wałęsie""","Prezydent Andrzej Duda i wiceprezydent USA Mike Pence wystąpili w środę po południu w Belwederze na wspólnej konferencji prasowej po spotkaniu w cztery oczy i oficjalnych polsko-amerykańskich rozmowach plenarnych. Wcześniej obaj przywódcy z żonami spotkali się z polskimi i amerykańskimi żołnierzami stacjonującymi w 1. Bazie Lotnictwa Transportowego w Warszawie. Podczas wizyty w Polsce, która potrwa do piątku, Pence weźmie udział w organizowanej przez Polskę i USA konferencji bliskowschodniej.","Podczas oficjalnej konferencji prasowej w Belwederze jako pierwszy zabrał głos prezydent Andrzej Duda. - Mam nadzieję, że nasze wspólne wysiłki w kierunku zwiększenia obecności armii Stanów Zjednoczonych w Polsce przyniosą wkrótce efekty - mówił. Zapowiedział, że ""niedługo będą w tych sprawach zapadały pierwsze wiążące decyzje, tak się należy spodziewać"".

Prezydent wyraził zadowolenie z wcześniejszego spotkania z polskimi i amerykańskimi żołnierzami w 1. Bazie Lotnictwa Transportowego w Warszawie. - Bardzo miłe spotkanie, ale też i bardzo symboliczny element pokazujący amerykańską obecność militarną w Polsce, w ramach Sojuszu Północnoatlantyckiego i w ramach sojuszu między naszymi państwami - ocenił. Andrzej Duda mówił, że jednym z tematów spotkania z Mikiem Pence'em była współpraca energetyczna. - Dzisiaj mamy już podpisany szereg umów na import gazu skroplonego, czyli LNG, do naszego terminalu w Świnoujściu. W tej chwili trwają prace nad zwiększeniem możliwości pojemnościowych tego terminalu - oświadczył prezydent. Dodał, iż ""mamy nadzieję, że prace te zakończą się i przyniosą efekt oczekiwany i planowany w postaci zwiększenia jego pojemności do ponad siedmiu miliardów metrów sześciennych gazu rocznie i że duża część tego gazu, który jest do Polski dostarczany, będzie dostarczana właśnie z USA"". Podkreślił, że w tej kwestii planowane są dalsze działania inwestycyjne. Jak przekazał Duda, innym tematem rozmów była współpraca biznesowa między Polską a USA. - Polska rozwija się w tej chwili w bardzo dobrym tempie. Wyniki są lepsze, niż się spodziewaliśmy. Nawet lepsze, niż przewidywali analitycy z różnych światowych agencji, więc sytuacja jest bardzo dobra - ocenił. Wyraził nadzieję, że dalsze inwestycje amerykańskie w Polsce i inwestycje polskiego biznesu w Stanach Zjednoczonych będą przyczyniały się do rozwoju tej współpracy. Polski prezydent podkreślał również, że ""minister Mariusz Błaszczak podpisał dzisiaj porozumienie w sprawie przyszłych dostaw do Polski systemów artylerii rakietowej HIMARS"".

Duda wyraził nadzieję, że są one ""jednym z najważniejszych elementów tej rewolucji w polskiej infrastrukturze obronnej, militarnej, którą od kilku lat prowadzimy i którą nazywamy procesem modernizacji polskiej armii"". - To jest supernowoczesny sprzęt ze Stanów Zjednoczonych, który wierzę w to, że będzie służył dla wzmocnienia naszego bezpieczeństwa - zaznaczył Andrzej Duda. Wiceprezydent USA Mike Pence podkreślił rolę więzi między Polską a Stanami Zjednoczonymi. Jako ich przykład podawał aktywność Polonii amerykańskiej.

- Nasze kraje są przyjaciółmi, ponieważ przyświecają nam te same wartości, a w świecie, który staje się bardziej nieprzewidywalny i na wiele sposób bardziej groźny od czasów upadku Związku Radzieckiego, nasz sojusz staje się coraz bardziej żywotny i ważniejszy niż kiedykolwiek - mówił.

Dodał, że ""dlatego nasze kraje współpracują ściślej razem w szerokim wachlarzu zagadnień, a dzięki polskiemu przywództwu i przywództwu prezydenta Trumpa dzisiaj relacje między Polską a USA są mocniejsze niż kiedykolwiek"".

Wiceprezydent USA podkreślił, że przekaże ""przekonanie"" prezydenta Andrzeja Dudy o potrzebie zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej na wschodniej flance NATO. Wiceprezydent USA zwrócił uwagę, że Polska wsparła Stany Zjednoczony w  sposób bardzo znaczny w obecności w Iraku i w walce z tak zwanym  Państwem Islamskim. - W tym tygodniu Polska wzięła na siebie kolejną, bardzo istotną w  skali światowej rolę i dzięki panu Polska jest gospodarzem pierwszej  konferencji na poziomie ministerialnym promującej bezpieczną i pokojową  przyszłość na Bliskim Wschodzie - mówił Mike Pence. - Panie prezydencie, chcę serdecznie podziękować w imieniu prezydenta  Trumpa i w imieniu narodu amerykańskiego Polakom i panu za zajęcie tak  mocnego stanowiska w obronie pokoju, dobrobytu i praw człowieka w tym  regionie - dodał wiceprezydent, zwracając się do polskiego prezydenta. Pence zapewnił, że ""dzisiaj, kiedy tutaj pan stoi, my stoimy z panem ramię w ramię"". - Ramię w ramię ze wszystkimi Polakami w naszych staraniach, żeby  zapewnić Bliskiemu Wschodowi jaśniejszą i bezpieczniejszą przyszłość.  Dlatego dzisiaj, panie prezydencie, mówię panu: dziękuję. Dziękuję panu i  dziękuję wszystkim Polakom w imieniu amerykańskiego prezydenta i w  imieniu wszystkich Amerykanów - oświadczył Pence. Wiceprezydent USA zaznaczył, że ""jesteśmy sojusznikami i jesteśmy  przyjaciółmi, a nasza przyjaźń jest mocna, ponieważ znajduje fundamenty w  wolności i demokracji"". Jak dodał, ""wspólnie będziemy dbać o  bezpieczeństwo i dobrobyt obu naszych krajów"". - Tak jak wielki polski bohater, Lech Wałęsa, powiedział: ""trzymamy  głowy wysoko w górze, ponieważ mimo zapłaconej ceny wiemy, że wolność  ceny nie ma"". I dzisiaj w Stanach, tak samo jak ludzie w Polsce,  trzymamy głowy wysoko, bo stoimy z wami ramię w ramię, broniąc  bezcennego daru wolności - oświadczył Pence. Kończąc wystąpienie, powiedział: - Niech Bóg błogosławi Polsce i Stanom Zjednoczonym. Wcześniej amerykański gość poruszył w swoim wystapieniu wątek współpracy energetycznej. - Równie ważne jak bezpieczeństwo narodowe jest nasze bezpieczeństwo gospodarcze - podkreślił Pence. Wskazał, że w związku z tym ""we wrześniu ubiegłego roku prezydent Trump i prezydent Duda  ogłosili nowy amerykańsko-polski dialog strategiczny do spraw energii"". Jak mówił, dialog ten ma ""zadbać o to, żeby żaden z naszych dwóch krajów i żaden kraj w Europie nie stał się zależny w tej dziedzinie od znowu agresywnej Rosji"". Nawiązał w tym kontekście do kontraktów na dostawy gazu skroplonego z USA do Polski. - Teraz nie możemy się doczekać współpracy w rozwijaniu innych źródeł energii, na przykład jądrowej - dodał. Wiceprezydent Stanów Zjednoczonych podkreślił, że władze w Waszyngtonie, wraz z prezydentem Donaldem Trumpem, są ""prawdziwie dumne i wdzięczne"" w związku ze sprzeciwem Polski w stosunku do projektu gazociągu Nord Stream 2. - USA doceniają partnerstwo Polski w naszych wysiłkach zmierzających do obrony naszego sektora telekomunikacyjnego przed Chinami - dodał Pence. Jak powiedział, ""niedawne działania przeciwko wysokiemu rangą pracownikowi Huawei i Polakowi oskarżonemu o współpracę z nim dowiodły, że nasze zaangażowanie w wysiłki chroniące nasz sektor komunikacyjny jest niezachwiane"". Pence wyjaśniał, że ""chodzi o to, żeby ten sektor nie narażał na szwank bezpieczeństwa państwa"". Nawiązał tą wypowiedzią do aresztowania w styczniu Polaka i Chińczyka, którzy zostali oskarżeni o szpiegostwo. Wiceprezydent USA zaznaczył, że ""żadne niebezpieczeństwo nie jest bardziej namacalne niż widmo agresji ze Wschodu"". - Mimo całych lat negocjacji siły rosyjskie nadal zajmują znaczne części Gruzji i Ukrainy, a niedawno wbrew prawu zatrzymały trzy okręty ukraińskie, łącznie z ich załogami - mówił Pence. Odniósł się do konfliktu w Cieśninie Kerczeńskiej z listopada ubiegłego roku. - Moskwa chce dzielić i zakłócać dzięki swoim zasobom ropy i gazu, nowym arsenałom broni jądrowej i wtrącaniu się w wybory w innych krajach - ocenił. Pence dodał, że w obliczu tych prowokacji i ""w solidarności z Polską i naszymi partnerami europejskimi prezydent Donald Trump zrobił więcej, żeby stawić czoła Rosji, niż jakikolwiek inny prezydent w naszej niedawnej historii"". Wiceprezydent Mike Pence wraz z małżonką Karen Pence przybył do  Belwederu po 15. Został powitany przez prezydenta Andrzeja Dudę i  pierwszą damą Agatę Kornhauser-Dudę. Wcześniej, niedługo po wylądowaniu w Warszawie wiceprezydent USA Mike Pence i jego małżonka Karen Pence udali się w towarzystwie polskiej pary prezydenckiej na spotkanie z polskimi i amerykańskimi żołnierzami stacjonującymi w 1. Bazie Lotnictwa Transportowego w Warszawie. - Ogromnie się cieszę, że wizyta wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych wraz z delegacją w Polsce rozpoczyna się od tego ważnego i symbolicznego wydarzenia, od podpisania porozumienia otwierającego dla Polski zakup systemów artyleryjskich rakietowych HIMARS - powiedział prezydent Andrzej Duda. Jak dodał, jest to ""nowoczesny system amerykański, który w ogromnym stopniu doprowadzi do wzmocnienia nie tylko potencjału obronnego Polski, nie tylko potencjału bojowego polskiej armii, ale także przyczyni się do wzmocnienia bezpieczeństwa naszej części Europy jako części, a zarazem wschodniej flanki Sojuszu Północnoatlantyckiego, czyli NATO"".

- To ważne wydarzenie, które wpisuje się w od dawna zapowiedziany i przygotowywany program modernizacji polskiej armii - wskazywał Duda. Jak mówił, ""systemy artyleryjskie, rakietowe HIMARS, które zostaną nabyte dla polskiej armii, stanowią przejaw najnowocześniejszej, militarnej myśli technicznej, obronnej, a także - co bardzo mocno chcę podkreślić - są bronią, infrastrukturą militarną, wypróbowaną w warunkach bojowych, co niezwykle istotne"".

Andrzej Duda wyraził zadowolenie, że polscy żołnierze będą ""mogli służyć obronie ojczyzny, obronie wolnego świata, posługując się tak nowoczesną bronią"". - Wierzę, że ten sprzęt będzie doskonale służył polskiej armii, wzmacniając także bezpieczeństwo naszych żołnierzy - oświadczył prezydent. Czytaj więcej o systemie mobilnych wrzutni HIMARS >","Duda o wyrzutniach HIMARS: supernowoczesny sprzęt, który będzie służył dla wzmocnienia naszego bezpieczeństwa-@@@-Pence: relacje między Stanami Zjednoczonymi a Polską są mocniejsze niż kiedykolwiek-@@@-Pence: nasza przyjaźń jest mocna, ponieważ znajduje fundamenty w wolności i demokracji-@@@-Pence o ""widmie agresji ze Wschodu""",
15 podejrzanych ws. organizacji nielegalnego przekraczania granicy,"Zarzuty dotyczące organizowania obywatelom Ukrainy nielegalnego przekraczania polskiej granicy postawiła rzeszowska prokuratura okręgowa 15 osobom. Podejrzani to Polacy i Ukraińcy, w tym kilku z polskim obywatelstwem uzyskanym nielegalnie.","Rzeczniczka prokuratury Ewa Romankiewicz poinformowała , że  głównymi organizatorami procederu byli: dwaj Ukraińcy, syn i ojciec -   26-letni Denis K. i 48-letni Włodzimierz K., którzy mają także polskie  obywatelstwo; oraz Polak – 43 letni Mariusz M. Prokurator dodała, że obaj Ukraińcy uzyskali polskie obywatelstwo w  sposób nielegalny. Przedstawili bowiem fałszywe świadectwa urodzenia, w  których wykazali, że mają polskie korzenie. Jak ustaliła prokuratura, główni podejrzani dostarczali Ukraińcom,  którzy chcieli wjechać do Polski, podrobione dokumenty, w tym m.in.  fałszywe zaświadczenia o rzekomym zatrudnieniu ich w kraju, czy  fikcyjne meldunki, które umożliwiły im osiedlanie się w Polsce. Ukraińców mieli zatrudniać w swoich fikcyjnych firmach pozostali  podejrzani. Niektórzy z nich także meldowali obywateli Ukrainy u siebie. - Na podstawie tych dokumentów obywatele Ukrainy uzyskiwali w polskich  konsulatach wizy z pozwoleniem na zatrudnienie w Polsce i wjeżdżali,  głównie przez przejście w Medyce, na terytorium naszego kraju, a tym  samym Unii Europejskiej. Zdarzało się też, że z czasem nabywali  obywatelstwo polskie – powiedziała prok. Romankiewicz. Podejrzani, którzy rzekomo zatrudniali Ukraińców u siebie, mieli  zarabiać na tym 20 zł od jednej osoby. Znacznie więcej zarobili na  procederze główni organizatorzy. Według ustaleń prokuratury za  załatwienie wszystkich formalności i zorganizowanie całego procesu  związanego z przekroczeniem granicy otrzymywali oni 350-400 zł od osoby;  w jednym wypadku było to nawet tysiąc euro. Wśród podejrzanych jest 10 Polaków i pięciu Ukraińców. Wszystkim grozi  kara więzienia od 3 miesięcy do 5 lat. Wobec większości podejrzanych  zastosowano poręczenia majątkowe, zakazy opuszczania kraju i dozory  policji. Ponadto prokuratura bada też wątek organizowania obywatelom Ukrainy  nielegalnego przekroczenia francusko-brytyjskiej granicy przy pomocy  podrobionych oraz oryginalnych dowodów osobistych obywateli polskich.  Jednak w tym wątku nie postawiono jeszcze nikomu zarzutów. Autor: mmw / Źródło: PAP",,
Strasburg: wstrzymać wydalanie Romów. Paryż: nie ma mowy,"Parlament Europejski -  w wydanej dzisiaj rezolucji - zażądał wstrzymania wydaleń Romów z Francji, stając w obronie ich prawa do przemieszczania się i osiedlania na terytorium Unii Europejskiej. - Pragnę bardzo wyraźnie powiedzieć, że nie ma mowy, by Francja zawiesiła wydalanie do państw pochodzenia, czy to w odniesieniu do Rumunów, czy Bułgarów, czy też jakichkolwiek innych obywateli - odpowiedział francuski minister imigracji Eric Besson.","Parlament Europejski przyjął w czwartek rezolucję, w której żąda natychmiastowego wstrzymania wydaleń Romów z Francji. PE przypomniał, że masowe wydalenia Romów są niezgodne z unijną Kartą Praw Podstawowych i ""środki takie stanowią naruszenie traktatów i prawa UE, ponieważ oznaczają dyskryminację ze względu na rasę i pochodzenie etniczne"". Eurodeputowani skrytykowali także ""retorykę podżegania do otwartej dyskryminacji, jaka charakteryzuje dyskurs polityczny towarzyszący wydaleniom Romów"". To - ich zdaniem - uwiarygodnia rasistowskie deklaracje i działania skrajnej prawicy. ""Nie musimy się podporządkować"" Ze zdaniem PE nie zgadza się francuskie ministerstwo imigracji. - Parlament Europejski przekroczył swe kompetencje i oczywiście nie musimy podporządkowywać się dyktatowi politycznemu - powiedział minister Eric Besson. Jego zdaniem, ""Francja skrupulatnie przestrzega prawa unijnego oraz prawa Republiki Francuskiej"". Jak podkreślił, ""Francja nie poczyniła żadnych szczególnych kroków wobec Romów"". - Nie traktujemy Romów jako Romów, tylko jako obywateli kraju, którego narodowość mają - zaznaczył. Parlament zaniepokojony Rezolucja została przyjęta większością 337 głosów przy sprzeciwie 245 posłów i 51 wstrzymujących się. ""PE wyraża głębokie zaniepokojenie działaniami podjętymi przez władze Francji i innych państw członkowskich względem Romów"" - głosi dokument. Za apelem o wstrzymanie deportacji ludności romskiej głosowali socjaliści, liberałowie, Zieloni i komuniści. Wcześniej upadł projekt łagodniejszej rezolucji, która nie potępiała Francji za działania wobec Romów, zgłoszonej wspólnie przez największą frakcję chadecką, w której zasiada PO-PSL, i konserwatystów, w tym PiS. Zadowoleni ze zwycięstwa socjaliści zapowiedzieli, że na miejscu zbadają sytuację Romów na Węgrzech, Słowacji, w Rumunii i innych krajach, by monitorować przestrzeganie ich praw zagwarantowanych na poziomie UE. - Licząca 10-12 milionów romska mniejszość wciąż jest przedmiotem segregacji i dyskryminacji - ubolewał brytyjski laburzysta Claude Moraes. Francja wyrzuca Romów Francja wydaliła... czytaj dalej » PO: to problem nie tylko Francji Eurodeputowani PO głosowali - podobnie jak ich frakcja - za odrzuceniem rezolucji krytycznej wobec Paryża, gdzie rządzi należąca do ich rodziny politycznej partia Unia na rzecz Ruchu Ludowego (UMP) prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego. - Grupa uznała, że problem dotyczący integracji społeczności romskiej w ich miejscach osiedlenia dotyczy wszystkich krajów europejskich w związku z tym należy stworzyć skuteczny plan działania w tej kwestii dla wszystkich krajów, a nie skupiać się głównie na piętnowaniu jednego kraju, tym razem Francji. Kwestia Romów zasługuje na utworzenie jednej spójnej polityki europejskiej sprzyjającej ich integracji - powiedział PAP poseł Bogusław Sonik z PO. Poseł zaprotestował też przeciwko używaniu sprawy Romów w rozgrywkach politycznych między prawicą a lewicą.Problem dotyczący integracji społeczności romskiej w ich miejscach osiedlenia dotyczy wszystkich krajów europejskich w związku z tym należy stworzyć skuteczny plan działania w tej kwestii dla wszystkich krajów. poseł Bogdan Sonik, PO Problem dotyczący integracji społeczności romskiej w ich miejscach osiedlenia dotyczy wszystkich krajów europejskich w związku z tym należy stworzyć skuteczny plan działania w tej kwestii dla wszystkich krajów. poseł Bogdan Sonik, PO PiS wstrzymało się od głosu Eurodeputowani PiS zgodnie ze stanowiskiem frakcji EKR wstrzymali się od głosu. - Unikamy wnikania w sprawy, które mają charakter wewnętrzny. Unikamy wypowiadania się w sprawach, które mogłyby zostać uznane za precedens w innej sprawie, np. wobec Polski - tłumaczył poseł Paweł Kowal. Zastrzegł, że on sam jest przekonany, iż ""także Romowie są obywatelami UE i także im należy się pełen szacunek"". - Próba ustanowienia jakiegoś substandardu wobec nich jest jednym z tych raków, które toczą Unię Europejską - powiedział. Wydalanie Romów to dyskryminacja W przyjętej rezolucji PE przypomniał, że masowe wydalenia Romów są niezgodne z unijną Kartą Praw Podstawowych ""i środki takie stanowią naruszenie traktatów i prawa UE, ponieważ oznaczają dyskryminację ze względu na rasę i pochodzenie etniczne"". Eurodeputowani skrytykowali także ""retorykę podżegania do otwartej dyskryminacji, jaka charakteryzuje dyskurs polityczny towarzyszący wydaleniom Romów"". To - ich zdaniem - uwiarygodnia rasistowskie deklaracje i działania skrajnej prawicy. Posłowie zaprotestowali także przeciwko wiązaniu imigracji z przestępczością, by nie utrwalać dyskryminacyjnych stereotypów. Ich zdaniem, nadużywanie argumentu, że wydalani Romowie stanowią zagrożenie dla porządku publicznego, pobieranie od nich odcisków palców, czy też wydalanie na podstawie braku środków do przeżycia na emigracji jest złamaniem unijnej dyrektywy z 2004 roku o swobodnym przepływie osób w UE.Masowe wydalenia Romów są niezgodne z unijną Kartą Praw Podstawowych. z rezolucji PE Masowe wydalenia Romów są niezgodne z unijną Kartą Praw Podstawowych. z rezolucji PE KE zareagowała za późno PE wyraził ubolewanie, że Komisja Europejska, która powinna być strażniczką unijnego prawa, zareagowała ""późno i w skromny sposób"" na działania Francji. ""Wydalanie Romów szkodzi wizerunkowi Francji"" - Polityka... czytaj dalej » Unijna komisarz ds. sprawiedliwości Viviane Reding we wtorkowej debacie w PE nie powiedziała jasno, czy zdaniem KE Francja łamie prawo, czy też nie, wydalając Romów. Wciąż badają to służby KE. Podobnie jak eurodeputowani, potępiła natomiast używaną tam i w innych krajach antyromską retorykę. Reding podkreśliła, że integracja Romów stanowi zadanie dla wszystkich 27 krajów członkowskich, czyli zarówno dla państw pochodzenia, jak i państw goszczących.",,
W 1916 roku dostała 25 lirów. Teraz ma 100 tys. euro,"96 lat temu pewna mała Włoszka dostała od swojego ojca prezent, książeczkę oszczędnościową, na którą wpłacił swój cały żołd otrzymany po zaciągnięciu do wojska. Niedługo potem mężczyzna zginął na froncie I Wojny Światowej. Mała dziewczynka straciła również matkę i została przygarnięta przez dalszą rodzinę, a o książeczce całkowicie zapomniała. Teraz jako 102-latka przypadkiem ją odnalazła i jak się okazało, prezent od taty jest obecnie dużo warty.","Mieszkanka Rzymu znalazła książeczkę oszczędnościową w domu rodzinnym swego ojca w mieście L'Aquila w Abruzji, w kufrze pełnym starych zdjęć. Widnieje w niej wpis o wpłaceniu 25 lirów w 1916 roku. Jak podaje dziennik ""Il Messaggero"" obecnie suma ta z odsetkami stanowi równowartość 100 tysięcy euro. ""Kochana Elżusiu! Zaczęły się działania wojenne..."" Rok 1939.... czytaj dalej »Staruszka, mieszkająca z jedną z córek w Wiecznym Mieście, postanowiła odzyskać tę sumę. Sprawę powierzyła dwóm rzymskim adwokatom, specjalizującym się w odzyskiwaniu pieniędzy z dawnych książeczek oszczędnościowych. Roszczenia tego rodzaju są kierowane do narodowego banku włoskiego i ministerstwa finansów. Podobne przypadki nie są rzadkie, jednak ten depozyt jest wyjątkowy, ponieważ ma prawie sto lat. Pierwsze posiedzenie sądu w tej sprawie wyznaczono na 21 lutego. W czasie tej rozprawy sąd rozpatrzy również kilka podobnych spraw odnalezionych po latach książeczek.",Kobieta może odzyskać dużo pieniędzy,
Niemcy na handlu bronią zarabiają miliardy. Głównym odbiorcą Izrael,"W 2014 roku niemiecki przemysł zbrojeniowy podwoił w porównaniu z rokiem poprzednim wartość eksportu ciężkiej broni - czołgów, okrętów podwodnych, dział i samolotów - do 1,8 mld euro - informują niemieckie media.","Zmniejszyła się sprzedaż innego sprzętu wojskowego. Niemieckie koncerny sprzedały w zeszłym roku ciężką broń za 1,8 mld euro - wynika z raportu rządowego, na który powołuje się m.in. ""Sueddeutsche Zeitung"". To najwyższa wartość od 2004 roku. Głównym odbiorcą niemieckiej broni był w omawianym okresie Izrael, przede wszystkim dzięki nabyciu za 600 mln euro niemieckiego okrętu podwodnego. Drugie miejsce wśród importerów sprzętu ""made in Germany"" zajęły Stany Zjednoczone, a kolejne Singapur, Korea Południowa i Wielka Brytania. Niemiecką broń kupowały też takie kraje jak Arabia Saudyjska, Irak i Egipt. ""SZ"" zwraca uwagę, że aż 77 proc. dostaw niemieckiej broni przeznaczona jest dla państw, które nie są członkami NATO i UE. Wartość eksportu całego sprzętu wojskowego wyniosła w zeszłym roku 6,5 mld euro i była o 22 proc. niższa niż rok wcześniej. Socjaldemokrata Sigmar Gabriel zapowiadał po objęciu w 2013 roku resortu gospodarki, że będzie podchodził bardziej restrykcyjnie do sprzedaży broni. W gestii ministerstwa gospodarki są decyzje o udzieleniu pozwolenia na transakcje dotyczące handlu bronią. W omawianym okresie resort odrzucił 100 wniosków o wydanie pozwolenia na eksport o wartości blisko 10 mln euro. Partie opozycyjne - Lewica i Zieloni - ostro krytykują rząd, szczególnie za eksport broni do krajów spoza NATO. Resort gospodarki zwraca uwagę, że wysoka wartość eksportu jest wynikiem wcześniejszych decyzji. Pozwolenie na eksport okrętu podwodnego do Izraela zostało wydane w 2003 roku. Niemcy zajmowały dotąd trzecie miejsce - po USA i Rosji - na liście największych eksporterów broni i sprzętu wojskowego. Z danych Sztokholmskiego Międzynarodowego Instytutu Badań nad Pokojem wynika, że w zeszłym roku Niemcy zostały wyprzedzone przez Chiny. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
"""Może zostać wywołane piekło"". 
Chiny grożą sąsiadowi użyciem siły","Chińskie władze ostrzegły w piątek Tajwan, by nie ""igrał z ogniem"", licząc na wsparcie zagranicy. Jak dodał państwowy chiński dziennik ""China Daily"", uchwalenie przez Waszyngton ustawy o wzajemnych wizytach z Tajpej może doprowadzić do wojny.","Za Taiwan Travel Act, ustawą mającą na celu zwiększenie częstotliwości wzajemnych wizyt przedstawicieli rządów Tajwanu i USA, opowiedzieli się w tym tygodniu amerykańscy senatorowie. By wejść w życie, wymaga jedynie podpisu prezydenta Donalda Trumpa. Pekin uznaje jednak rządzony demokratycznie Tajwan za swoją zbuntowaną prowincję oraz integralną część ""jednych Chin"". Komunistyczne władze ChRL nigdy nie wykluczyły możliwości użycia siły, by przejąć kontrolę nad wyspą. Państwowe chińskie Biuro do spraw Tajwanu określiło amerykańską ustawę jako poważne pogwałcenie ""zasady jednych Chin"", do przestrzegania której zobowiązał się wcześniej Waszyngton. ""Chcemy również wyraźnie ostrzec Tajwan, aby nie zdawał się na pomoc innych krajów, bo może się tylko wpędzić w kłopoty"" - napisano w krótkim komunikacie opublikowanym w piątek na stronie internetowej biura. Tego samego dnia państwowy anglojęzyczny dziennik ""China Daily"" ocenił, że wprowadzenie tej ustawy przez USA może zachęcić prezydent Tajwanu Caj Ing-wen do dalszych starań na rzecz niezależności wyspy. ""Jeśli będzie do tego dążyć, doprowadzi to do nieuniknionej konsekwencji w postaci uruchomienia prawa antysecesyjnego, które umożliwia Pekinowi użycie siły, aby powstrzymać wyspę od odłączenia się"" – napisał ""China Daily"", odwołując się do przepisów wprowadzonych przez Pekin w 2005 roku. ""Skoro USA są zobowiązane krajowym prawem do działania w imieniu wyspy w tym przypadku, tylko uwiarygodnia to obserwację, że łatwo może zostać wywołane piekło"" - ocenił chiński dziennik. Chiny nasiliły działania w kierunku izolacji dyplomatycznej Tajwanu, gdy w 2016 roku prezydentem wyspy została Caj, wywodząca się z proniepodległościowej Demokratycznej Partii Postępowej (DPP). Pekin obawia się, że będzie ona dążyć do formalnej niepodległości, ale sama Caj deklarowała, że chce zachować status quo, by zapewnić pokój. Sprawę Taiwan Travel Act poruszył w piątek również znany z ostrej nacjonalistycznej retoryki państwowy chiński tabloid ""Global Times"". W artykule redakcyjnym wezwał on prezydenta Trumpa do zawetowania ustawy i ostrzegł, że ""Chiny kontynentalne mogą zastosować środki wymierzone przeciwko siłom niepodległościowym na Tajwanie"". ""Militarnie siła Chińskiej Armii Ludowo-Wyzwoleńczej fundamentalnie zmieniła sytuację wojskową i polityczną po obu stronach Cieśniny (Tajwańskiej, oddzielającej Tajwan od Chin kontynentalnych)"" - ocenił ""Global Times"", dodając, że dzięki szybkiemu rozwojowi Chiny dysponują teraz ""niezrównaną inicjatywą strategiczną"" w cieśninie. Władze Tajwanu z zadowoleniem przyjęły projekt Taiwan Travel Act. Premier Tajwanu William Lai ocenił w piątek, że USA są ""solidnym sojusznikiem"" i podziękował za przyjęcie ustawy przez senat. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
Tygrysi los. Pytania o zadania polskich służb,"Część zwierząt trafiła już do azylu w Hiszpanii, a sprawą i losem tygrysów wiezionych z Włoch do Rosji interesowały się media na całym świecie. U nas kluczowe w tej sprawie pytania, między innymi o wspomniany cel podróży zwierząt, bo Rosja to wersja oficjalna, ale niepotwierdzona ostatecznie. A Łukasz Karusta pyta nie tylko o to. W tym materiale padną także pytania czy był to przemyt, czy prawidłowo wystawiono dokumenty i wreszcie, czy polskie służby wywiązały się w tej sprawie ze swoich zadań.",Źródło: tvn24,,
Kukiz nagrywa - dostaje się MON i Steinbach,"- To jest protest-song zrobiony dla moich kolegów, dla polskich żołnierzy - mówi ""Faktom"" Paweł Kukiz, który zaprezentował dziś wstępną wersję piosenki ""Bagnet"", powstałej po ostatnich wydarzeniach w Afganistanie. Muzyk wypowiada też swoje zdanie na temat Eriki Steinbach, szefowej Związku Wypędzonych. W utworze ""Sztajnbach"", Kukiz wykorzystuje m.in. przemówienie Hitlera, pieśni nazistowskie i wspomina o śmierci dziadków zamordowanych podczas II wojny światowej.","Moja Polsko, moje wszystkoCzym Ty płacisz za tę wierność nam?Krwią i nową w sercu bliznąI apelem, gdy już nie ma nas.Ran nie chcemy rozdrapywaćSiła, honor, wierność - święta rzeczNie zamiotą ich pod dywanDo Ojczyzny nie zniechęcą teżMoja Polsko, święta sprawoDo ostatniej służyć będę krwiArmia nie jest ich zabawąW polityczne gierki nie wplącze nas niktBagnet na broń!Jedna komenda - naprzód!Ramie w ramię lub samI nie wie niktJakie Twoje imięIdź!Do przodu marsz!Żeby nie zginęłaWalcz!Zostałeś samTylko On nad namiPaweł Kukiz, ""Bagnet""Premier: w Afganistanie brakuje sprzętu, a nie żołnierzy - Wszystko... czytaj dalej »- Jestem głęboko przekonany, że ta pieśń rozpocznie nieodwracalny proces rozbijania betonu, który rządzi od lat w ministerstwie obrony narodowej - mówi gen. Sławomir Petelicki. Twórca ""Gromu"" wspiera Pawła Kukiza, który w protest-songu pt. ""Bagnet"" (powstałym po śmierci polskiego żołnierza w Afganistanie i dymisji gen. Waldemara Skrzypczaka) ""chce dodać otuchy naszych chłopakom w Afganistanie"". - Moja Polsko, moje wszystko, czym Ty płacisz za tę wierność nam? Krwią i nową w sercu blizną, i apelem, gdy już nie ma nas - śpiewa Kukiz. - Moja Polsko, święta sprawo, do ostatniej służyć będę krwi. Armia nie jest ich zabawą, polityczne gierki nie wplącze nas nikt - kontynuuje muzyk. Moja Polsko, moje wszystkoCzym Ty płacisz za tę wierność nam?Krwią i nową w sercu bliznąI apelem, gdy już nie ma nas.Ran nie chcemy rozdrapywaćSiła, honor, wierność - święta rzeczNie zamiotą ich pod dywanDo Ojczyzny nie zniechęcą teżMoja Polsko, święta sprawoDo ostatniej służyć będę krwiArmia nie jest ich zabawąW polityczne gierki nie wplącze nas niktBagnet na broń!Jedna komenda - naprzód!Ramie w ramię lub samI nie wie niktJakie Twoje imięIdź!Do przodu marsz!Żeby nie zginęłaWalcz!Zostałeś samTylko On nad nami Paweł Kukiz, ""Bagnet"" - Nie wchodzę w politykę, to wynika tylko z patriotyzmu i obrony Ojczyzny - tłumaczy swoje posunięcie Kukiz. Jednocześnie mówi, że to co się dzieje teraz w MON, ""jest jednym wielkim nieporozumieniem"" i nie może patrzeć na to, że polscy żołnierze wyjeżdżają na wojnę ""z takim wyposażeniem i przygotowaniem"". Kukiz rozprawia się ze Steinbach Bardzo mocny w swojej wymowie jest również utwór ""Sztajnbach"". Kukiz wykorzystuje w nim pan w nim m.in. przemówienie Hitlera, pieśni nazistowskie, krytykuje szefową Związku Wypędzonych Erikę Steinbach i śpiewa o śmierci dziadków zamordowanych w czasie II wojny światowej. Co go skłoniło do takiego posunięcia? W rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" artysta mówi: - Kwestia wypędzeń podnoszona nieustannie przez Erikę Steinbach. - Historia w jej wydaniu zaczyna wyglądać następująco: Niemców wypędzono, mój dziadek z Warszawy pojechał do sanatorium w Auschwitz, a mój ojciec na bardzo długie wakacje z takimi atrakcjami, jak bardzo gorące lato z temperaturą dochodzącą do 50 stopni. No, ale w 1947 roku wakacje się skończyły i musiał wracać do Polski, gdzie Niemcy ""podarowali"" mu domek z rabatkami i ogródkiem - ironizuje Kukiz.",,
"Tusk wpadnie na lotnisko, sprawdzi jak idzie budowa","Premier Donald Tusk złoży dziś wizytę na budowie nowego terminalu w Porcie Lotniczym Gdańsk im. Lecha Wałęsy, na którym zostanie zawieszona wiecha.","Wizyta szefa rządu na budowie nowego terminalu rozpocznie się o godz. 10. Po krótkiej konferencji prasowej, przedstawiciele poszczególnych portów lotniczych zaprezentują, z wykorzystaniem makiet lub wizualizacji, realizowane u nich inwestycje. Najważniejsze inwestycje Według Centrum Informacyjnego Rządu, budowa nowych terminali pasażerskich, rozbudowa dróg kołowania i płyt postojowych oraz modernizacja pasów startowych - to najważniejsze inwestycje realizowane obecnie na polskich lotniskach. Program modernizacji realizowany jest w portach lotniczych w Warszawie, Gdańsku, Szczecinie - Goleniowie, Krakowie - Balicach, Wrocławiu, Rzeszowie - Jasionce, Katowicach, Bydgoszczy oraz Łodzi. Wartość wszystkich inwestycji wynosi blisko 5 mld zł (około 25 proc. środków pochodzi z funduszy UE).",,
Radosław Gawlik,"Radosław Gawlik – polityk, ekolog, poseł na Sejm PRL X, Sejm RP I, II i III kadencji, od 2011 do 2013 jeden z dwojga przewodniczących partii Zieloni 2004. Obecnie przewodniczy Stowarzyszeniu Ekologicznemu ” Eko- Unia”, w ramach którego realizuje projekty z obszaru ekologii, zrównoważonego rozwoju obszarów wiejskich, współpracy międzynarodowej oraz promocji zielonej polityki.",Źródło: tvn24,,
"Sikorski: cieszę się, że kolejna stolica nie ma pomnika Lenina","- Lenin był jednym z najkrwawszych tyranów XX wieku i osobiście się cieszę, że kolejna europejska stolica nie ma jego pomnika - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Radosław Sikorski. Uznał również, że domaganie się przez opozycję ustąpienia prezydenta Janukowycza to polityczny błąd.",,"Radosław Sikorski był gościem ""Faktów po Faktach""",
Kim Kardashian i Kanye West w Jerozolimie. Ochrzcili tam córkę,"W czasie krótkiej wizyty w Jerozolimie celebrytka Kim Kardashian i raper Kanye West ochrzcili swoją córkę w ormiańskiej katedrze św. Jakuba z XII wieku. Wcześniej odwiedzili Armenię, skąd pochodzą przodkowie Kardashian.","W następnej kolejności siostry Kardashian i raper Kanye West mają odwiedzić Jordanię. Kim Kardashian, jej siostra Khloe i mąż Kanye West przybyli do Izraela bezpośrednio z pięciodniowej wizyty w Armenii, kraju ich przodków. W piątek siostry Kardashian złożyły w Erewaniu kwiaty pod monumentem ku pamięci rzezi Ormian rozpoczętej w 1915 roku, w trakcie której siły tureckie przyczyniły się do śmierci 1,5 mln osób. Kardashian, której ojciec Robert jest amerykańskim Ormianinem w trzecim pokoleniu, to wielka gwiazda za oceanem i jedna z najbardziej rozpoznawalnych celebrytek, a jej profil na Twitterze obserwuje ponad 30 mln ludzi. Wizyta sławnej pary to ogromny sukces armeńskich władz, które od dekad walczą o pamięć ofiar rzezi. Armenia  stara się, by o ofiarach walk z Turkami pisano w podręcznikach historii  jako ofiarach ludobójstwa. Wizytę sióstr Kardashian pochwalił premier Armenii Howik Abrahamian, mówiąc o ich ""wkładzie w międzynarodową świadomość i potępienie ludobójstwa Ormian"". Nazywaniu rzezi Ormian w latach 115-1917 ludobójstwem sprzeciwia się jednak Turcja. Ankara utrzymuje, że  zginęło wówczas nie 1,5 mln, ale od 300 tys. do 500 tys. Ormian, i nie byli oni ofiarami   eksterminacji, lecz chaosu, w jakim pogrążyło się imperium osmańskie w   ostatnich latach istnienia. Autor: mm, adso//rzw / Źródło: Reuters",,
Prezes Discovery Communications osobowością roku na targach w Cannes,"David Zaslav, prezes Discovery Communications, odebrał wyróżnienie dla osobowości roku podczas targów telewizyjnych MIPCOM 2017 w Cannes. Była to już 33. edycja wydarzenia, podczas którego swoje najnowsze produkcje prezentują firmy z rynku telewizyjnego, cyfrowego oraz audiowizualnego.","- Konkurujemy obecnie z Facebookiem i innymi cyfrowymi platformami, ale mamy bardzo bezpieczną platformę telewizyjną. Dzięki niej przenosimy nasz kontent na pozostałe platformy. Mamy bardzo dobry system, który daje nam to poczucie bezpieczeństwa. Do tej pory rynek reklamowy w Europie, Ameryce Łacińskiej i w Stanach Zjednoczonych pozostaje dość silny. To, co musimy zrobić to wzmocnić nasze analizy. To dla nas prawdziwa okazja, by dzięki współpracy z naszymi dystrybutorami uzyskać jeszcze więcej informacji na temat tego, kto ogląda nasze programy - mówił w Cannes nagrodzony. Wyróżniony w tym roku nagrodą David Zaslav - prezes Discovery Communications od 10 lat - odniósł się również do swojej współpracy ze Scripps Network Interactive, amerykańską korporacją medialną będącą właścicielem TVN, Travel Channel, Food Network czy HGTV. - Umowa ze Scripps Networks Interactive jest dobra dla nas. Ken Lowe - obecny tu zresztą - stworzył HGTV i zarządza firmą od 35 lat. Jest on wielkim przedsiębiorcą. To, co udało mu się zbudować jest naprawdę zgodne z naszą wizją przyszłości. Nasza wizja na przyszłość to globalny adres IP, dzięki któremu wszystkie nasze treści mogą być prezentowane na wszystkich naszych platformach. Jak na razie przyszłość zapowiada się całkiem dobrze, a to bardzo ważne dla naszego przemysłu - zapewnił w Cannes prezes Discovery Communications. Autor: kc/adso / Źródło: tvn24",Umowa ze Scripps Network Interactive jest dla nas dobra,
"Przerwane koncerty, długi, obelgi, 
w końcu szpital. Kanye West ""wyczerpany""","Raper Kanye West - jeden z najbardziej popularnych i wpływowych artystów w USA - trafił w poniedziałek do szpitala z powodu ""wyczerpania"". Magazyn ""People"" pisze, że cierpi na ""zaburzenia snu"". Firma Live Nation realizująca jego trasę koncertową, odwołała 21 zaplanowanych występów. O sprawie, z nie do końca jasnych powodów, wie też policja - dodaje NBC News.","West - prywatnie mąż gwiazdy telewizji Kim Kardashian - trafił do szpitala po kilku wyjątkowo stresujących tygodniach, pisze agencja Reutera. Najpierw, w październiku, jego żona została zaatakowana i okradziona w Paryżu przez nieznanych sprawców. Potem West mający od ub. roku poważne problemy finansowe po serii nieudanych inwestycji, przerwał jeden z koncertów, a w trakcie innego, w niedzielę 20 listopada, został wygwizdany, gdy powiedział, że popiera wybór Donalda Trumpa na prezydenta. Teraz raper trafił do szpitala po tym, jak jedna z bliskich mu osób zadzwoniła po pogotowie z prośbą o pilny przyjazd. Nie wiadomo, w jakim stanie znajduje się West, poza tym, że jest ""wyczerpany"". Źródło bliskie artyście, które podało takie informacje, zaprzeczyło w rozmowie z magazynem ""People"", że przeżył on załamanie nerwowe. Problemem mają być ""zaburzenia snu"". Stacja NBC News podała, że West przebywa w jednym ze szpitali w Los Angeles. O jego obecności tam dowiedziała się też jednak od służb medycznych policja, choć nie jest jasne, z jakiego powodu. Tymczasem realizująca trasę koncertową zw. z najnowszą płytą rapera ""The Life of Pablo"" firma Live Nation odwołała 21 pozostałych występów za oceanem. Będzie musiała zwrócić fanom prawie 30 mln dol. za kupione już wcześniej przez nich bilety. Agencja Reutera pisze, że West znany z ""nagłych"", ""nieprzewidywalnych"" decyzji i zachowań, ma ciągłe problemy biznesowe. W ostatnich miesiącach, w przerwach między koncertami, tworzył też nową linię sygnowanych swoim nazwiskiem ubrań. 19 listopada, dzień przed koncertem w San Jose, na którym został wygwizdany, w Sacramento raper po zaledwie kilku wykonanych piosenkach przerwał występ, zaczął monolog, w którym - jak pisze Reuters - ""na cel wziął Beyonce, Jay'a Z, media i przemysł muzyczny jako taki"" po czym zszedł ze sceny. Kilka godzin później swój profil na Instagramie zalał dziesiątkami zdjęć nowej kolekcji ubrań. W przeszłości raper przerywał m.in. galę MTV Music Awards, a w ub. roku stwierdził, że rozważy start w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Autor: adso / Źródło: Reuters",,
"""Nie mieliśmy amunicji, wydawaliśmy odgłosy strzałów"". Kursy ochotników do obrony terytorialnej","Wojska Obrony Terytorialnej, które tworzy minister obrony Antoni Macierewicz mają - jego zdaniem - wzmocnić nasze bezpieczeństwo. Pierwsi żołnierze właśnie złożyli przysięgę i są pełni zapału. Ale czy po zaledwie szesnastodniowym szkoleniu, w razie konieczności będą w stanie skutecznie bronić kraju? Jeden z kursantów opowiedział reporterowi ""Czarno na białym"", jak wyglądają kursy przygotowawcze dla ochotników.","To, jak wyglądają kursy przygotowawcze dla ochotników do wstąpienia w szeregi obrony terytorialnej na własnej skórze na potrzeby artykułu sprawdził dziennikarz ""Dużego Formatu"" (dodatku ""Gazety Wyborczej"") Bartosz Józefiak. Bez wojskowego doświadczenia wstąpił w szeregi paramilitarnej jednostki, która przygotowuje do bycia żołnierzem obrony terytorialnej. - Rysowaliśmy na tablicach, jak wyglądają szyki marszowe, jak się maszeruje w wojsku - opowiada w rozmowie z reporterem ""Czarno na białym"" Józefiak. Początkowo ochotnicy uczyli się teorii, żeby w końcu wejść do lasu - to w takich okolicznościach wyuczoną teorię zamienili na praktykę. - Tak ćwiczyliśmy kontakt, atak, maskowanie, co zrobić jak ciebie atakują. Tylko nie mieliśmy amunicji, więc wydawaliśmy odgłosy strzałów. Krzyczeliśmy: jeb, jeb, jeb. Na przykład: kontakt -przód. Trzeba było paść na ziemię, celować i krzyczeć jak najgłośniej jeb, jeb, jeb. Niby odeprzeć atak wroga - relacjonuje dziennikarz. Przez cztery miesiące Józefiak doskonale poznał uczestników - ich poglądy, zainteresowania, a także motywacje wstąpienia do obrony terytorialnej.

Jak mówi, panuje ""pewność lub prawie pewność, że wojna nastąpi i jeżeli się na nią nie przygotowujemy to jesteśmy głupi"". Dodał, że pojawiały się opinie, że zagrożenie ze Wschodu jest niewielkie, większe jest z Zachodu, bo za chwilkę będziemy graniczyli z kalifatem Niemiec i od tej strony powinniśmy się bronić"".

O szykowanie się do wojny reporter ""Czarno na białym"" pytał w samodzielnym plutonie Jaroszów - Związku Strzeleckim Oddział Strzegom. - Po ostatnich wydarzeniach jest na to szansa tak myślę pięćdziesiąt procent - uważa Aleksander Czaja ze Związku Strzeleckiego Oddziału Strzegom. - Nie szykujemy się na wojnę. Po prostu realizujemy swoją pasję i staramy się również realizować swoje hobby, spełniać swoje marzenia i szykować się na swoją przyszłość - mówi Błażej Kołodziej, zastępca komendanta Związku Strzeleckiego Oddziału Strzegom.

Ta przyszłość ma być związana z wojskiem. Czy tym obrony terytorialnej? Ten wybór jeszcze przed nimi. Pewne jest to, że Wojska Obrony Terytorialnej to plan, który właśnie się zrealizował. W kraju przysięgę złożyło około 400 ochotników. To żołnierze, którzy skończyli 16-dniowe podstawowe szkolenie. Teraz raz w miesiącu będą się doszkalać. - Na dzień dzisiejszy nie jestem w stanie powiedzieć co to znaczy żołnierz wyszkolony, aczkolwiek czuję, że jest bardzo duża różnica - mojego obycia z bronią i i tym jak się nią posługiwać - mówi Bartłomiej Jabłoński, który wstąpił do Wojsk Obrony Terytorialnej. Zdaniem generała Bogusława Packa, byłego dowódcy Żandarmerii Wojskowej i rektora Akademii Obrony Narodowej, 16 dni to za mało, żeby mówić o szkoleniu.

- Aby nauczyć żołnierzy chociażby podstawowych zasad związanych z dyscypliną, musztrą, z podstawowymi kwestiami dotyczącymi spraw inżynieryjnych, sanitarnych, chemicznych - to co każdy żołnierz musi umieć. Na to potrzeba znacznie więcej czasu, nie mówiąc o specyfice szkolenia, a przecież żołnierze obrony terytorialnej będą także musieli się nauczyć wielu ważnych sposobów, metod obrony i walki - tłumaczy Pacek, który za rządu PO-PSL jako pełnomocnik ministra obrony współpracował z organizacjami proobronnymi. Weekendowy kurs przygotowujący, w którym udział wziął Bartosz Józefiak trwa niemal rok. Dziennikarz zrezygnował po czterech miesiącach. Ci, którzy go skończą będą mieli pierwszeństwo do wstąpienia w szeregi ochotniczych żołnierzy. - Szkoliło dwóch chłopaków, którzy należeli do jednostki strzeleckiej. To byli studenci i z tego co wiem, oni nie byli nigdy żołnierzami profesjonalnymi i nie mieli przygody z wojskiem, więc cała ta ich wiedza wynikała ze szkolenia wewnętrznego tych jednostek strzeleckich - mówi Józefiak. - Szkolenie oceniam bardzo dobrze. Jestem bardzo mile zaskoczona kadrą, która nas szkoliła - mówi Edyta Łuczej, która wstąpiła do WOT. - Zawsze można więcej, ale jestem zadowolony z tego, co osiągnąłem z moimi kolegami - mówi Bartłomiej Jabłoński, który wstąpił do Wojsk Obrony Terytorialnej.

- Mało teorii a dużo praktyki. Takie przekazywanie wiedzy przez instruktorów, przez dowódców - ocenia z kolei Mariusz Juchniewicz. 

Docelowo Wojska Obrony Terytorialnej mają liczyć ponad 50 tysięcy żołnierzy. Pytając o motywacje kandydatów do założenia mundury odpowiedzi niemal zawsze te same - tradycje rodzinne. Każdy z żołnierzy powstającej właśnie obrony terytorialnej dostanie 500 złotych miesięcznie. To zapłata za gotowość w razie rozkazu i za dodatkowe dwudniowe szkolenia w każdym miesiącu. - To jest projekt, który musi się ministrowi Macierewiczowi udać, bo jeżeli się nie uda będzie to klapa, byłaby to jego porażka - mówi gen. Roman Polko, były dowódca GROM. Bartosz Józefiak pytany, czy po czterech miesiącach kursu poradziłby sobie na wojnie, powiedział: Na pewno nie. Na pewno nie poradziłbym sobie w konflikcie zbrojnym. Wręcz przypuszczam że zginąłbym jako jeden z pierwszych. Autor: js/sk / Źródło: tvn24",,
"Duda, Tusk, Szydło, Schetyna, Macierewicz... Życzenia noworoczne od polityków","""Szampańskiej zabawy sylwestrowej"", ""jak najmniej rozczarowań i niepowodzeń"", ""wiele sił i energii do wszelkich życiowych zmagań"" - politycy złożyli na Twitterze życzenia noworoczne.","Szampańskiej zabawy sylwestrowej oraz tego, by rozpoczynający się rok można było z satysfakcja podsumować u progu kolejnego - życzył w niedzielę na Twitterze prezydent Andrzej Duda.

Prezydent przypomniał, że od nowego, 2018 roku dzieli nas ""już tylko kilka godzin"". ""Życzę wszystkim Użytkownikom TT, by był to rok pełen sukcesów i dobrych dni. Życzę, byście mogli go z satysfakcją podsumować na progu kolejnego, 2019 r. A dziś szampańskiej zabawy sylwestrowej! Do siego roku!"" - napisał Andrzej Duda.  Życzenia noworoczne złożył również szef Rady Europejskiej Donald Tusk.

""Na Nowy Rok życzę Wam wszystkim, zgodnie z odwieczną gdańską maksymą, odwagi i rozwagi, a szczęście samo przyjdzie. Wasze zdrowie!"" - napisał na Twitterze.  Z kolei wicepremier Beata Szydło napisała, że życzy wszystkim ""jak najmniej rozczarowań i niepowodzeń, a jak najwięcej sukcesów i miłych zaskoczeń"". ""Miłości i zdrowia, bezpiecznej codzienności i spokojnej przyszłości. Niech dla każdego ten rok będzie taki, jak sobie wymarzy. Niech się darzy. Do siego roku"".  Szef MON Antoni Macierewicz życzył na Twitterze ""wszelkiej pomyślności i tylko dobrych dni"". Zaapelował także, aby witając nowy rok pamiętać o żołnierzach i pracownikach wojska, którzy w tym czasie służą ojczyźnie.  Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna opublikował na Twitterze zdjęcie z sylwestra 1986 roku. ""W trudnych czasach też trzeba się uśmiechać i wierzyć w zwycięstwo. Takiej samej wiary i uśmiechu życzę w 2018 r. Przecież historia lubi się powtarzać..."" - napisał.  ""Szczęśliwego 2018 dla Polski!"" - życzyła liderka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. ""Dużo zależy od nas, dlatego szczególne życzenia dla partnerów z opozycji: Grzegorza Schetyny (PO), Władysława Kosiniaka-Kamysza (PSL) i Włodzimierza Czarzastego (SLD). Oby wszystkim nam starczyło odwagi i odpowiedzialności!"" - napisała na Twitterze.   Szef Polskiego Stronnictwa Ludowego opublikował na Twitterze zdjęcie, na którym rozmawiający z nim dziennikarz, trzyma w dłoni mikrofony TVN24 i TV Trwam. ""Da się? Da! Niech da się też w 2018 r. Łączy nas więcej niż na co dzień nam się wydaje. Nie gubmy tego na zakrętach. Dobrego Nowego Roku"" - napisał Władysław Kosiniak-Kamysz. Politycy PO napisali na Twitterze: ""Niech nadchodzący rok napełni nas wszystkich nadzieją na lepsze jutro. Życzymy wiele sił i energii do wszelkich życiowych zmagań - tych prywatnych, zawodowych, jak i obywatelskich. A przede wszystkim życzymy na co dzień wiele serdeczności"".  Autor: azb\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Najpierw czołgi, potem artyleria i moździerze. Pierwszy etap potrwa 15 dni""",- Wycofywanie uzbrojenia o kalibrze poniżej 100 mm z linii rozgraniczenia w konflikcie z separatystami na wschodniej Ukrainie rozpocznie się od obwodu ługańskiego – oświadczył przedstawiciel armii ukraińskiej Andrij Łysenko.,"Andrij Łysenko wyraził nadzieję, że ustalenia w tej sprawie, przyjęte 29 września w stolicy Białorusi, Mińsku, będą realizowane nie tylko  przez siły zbrojne jego kraju, ale także przez stronę przeciwną. - Planujemy, że zaczniemy wycofywać ciężkie uzbrojenie w obwodzie  ługańskim, a później z innych terytoriów na linii rozgraniczenia –  powiedział na konferencji prasowej w Kijowie. Łysenko zwrócił jednocześnie uwagę, że separatyści wciąż utrzymują w  pasie dzielącym ich od wojsk ukraińskich ciężkie uzbrojenie i znaczne  siły w ludziach. - Jest to naruszenie mińskich porozumień pokojowych –  podkreślił. Porozumienie o wycofaniu z linii walk czołgów i broni o kalibrze  poniżej 100 mm podpisali we wtorek w Mińsku przedstawiciele grupy  kontaktowej w sprawie Ukrainy: były prezydent tego kraju Leonid Kuczma,  reprezentant Rosji Azamat Kulmuchametow i wysłannik OBWE Martin Sajdik. Czołgi, broń kalibru do 100 mm oraz moździerze kalibru do 120 mm  mają zostać wycofane na odległość 15 km od linii rozgraniczenia.  Przewidziano dwa etapy tej operacji. Pierwszy ma się rozpocząć dwa dni po całkowitym przerwaniu ognia i  objąć większą część strefy bezpieczeństwa w obwodzie ługańskim. - Najpierw czołgi, potem artyleria i moździerze. Pierwszy etap potrwa 15  dni – oświadczył Sajdik. Drugi etap będzie dotyczył pozostałej części strefy bezpieczeństwa i  potrwa 24 dni. Realizację podpisanego dokumentu będzie monitorować  specjalna misja obserwacyjna OBWE. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Polacy za aborcją w szczególnych przypadkach. Jest sondaż,"Większość Polaków jest zdania, że aborcja powinna być dopuszczalna w sytuacji, gdy ciąża zagraża życiu matki (84 proc.), jej zdrowiu (76 proc.) oraz gdy ciąża jest wynikiem gwałtu (74 proc.) - wynika z najnowszego sondażu CBOS.","Według CBOS stosunek do aborcji w różnych sytuacjach najbardziej związany jest z udziałem w praktykach religijnych. Wpływ wieku, wykształcenia, wielkości miejsca zamieszkania oraz dochodów per capita w gospodarstwie domowym nie jest przesądzający. 84 proc. badanych jest skłonnych zaakceptować aborcję w sytuacji, gdy zagrożone jest życie matki - zdecydowanie zgadza się z tym 52 proc. respondentów; 32 proc. jest raczej za tym rozwiązaniem. Sprzeciw deklaruje 8 proc. badanych, w tym 3 proc. jest zdecydowanych, że aborcja w takim przypadku nie powinna być dopuszczalna. Odsetek odpowiedzi ""trudno powiedzieć"" wyniósł 8 proc.

W sytuacji zagrożenia życia dziecka Polacy są znacznie mniej przekonani o słuszności dopuszczenia aborcji. Większość badanych (62 proc.) jest za przyzwoleniem na przerwanie ciąży, natomiast 21 proc. - przeciw. Prawie co piąty ankietowany (17 proc.) nie ma w tej sprawie wyrobionej opinii.

Więcej osób uważa, że prawo powinno dopuszczać aborcję w przypadku zagrożenia zdrowia matki (76 proc.) niż zagrożenia życia dziecka (62 proc.).

Sytuacja, w której na podstawie badań medycznych stwierdzono, że dziecko urodzi się z poważnymi wadami, jest przesłanką do przerwania ciąży dla 61 proc. Polaków. W tej grupie połowę stanowią osoby zdecydowanie przekonane, że aborcja powinna być dopuszczalna w tych okolicznościach.

Jednocześnie prawie co czwarty (23 proc.) badany jest temu przeciwny, a 16 proc. jest niezdecydowanych. CBOS wyjaśnia, że trudności z jednoznacznym zajęciem stanowiska mogą wynikać z niejasności sformułowania ""poważne wady"" - przez które można rozumieć zarówno wady serca, układu nerwowego (wodogłowie czy rozdwojenie rdzenia kręgowego), jak i zespół Downa. Niektóre z wad prowadzą do śmierci niemowląt, inne – chociaż również poważne – pozwalają na długie życie.

Aborcję, w której ciąża jest wynikiem gwałtu, dopuszcza 74 proc. badanych, przeciwnego zdania jest 16 proc. Co dziesiąty ankietowany nie ma zdania.

CBOS zwraca uwagę, że badani są znacznie bardziej skłonni zaakceptować aborcję, gdy ciąża jest wynikiem gwałtu, a istotnie rzadziej, gdy jest ona wynikiem kazirodztwa. Różnica w zakresie odpowiedzi akceptujących wynosi 16 punktów procentowych. Przeciwnicy aborcji w przypadku ciąży jako efektu gwałtu stanowią 16 proc., a jako efektu kazirodztwa – 24 proc. Istotnie więcej jest też osób, które nie mają zdania na temat przerwania ciąży będącej wynikiem kazirodztwa (19 proc. wobec 10 proc. w odniesieniu do gwałtu).

CBOS zbadał też inne okoliczności, które mogłyby prowadzić do decyzji o aborcji - sytuację, w której matka jest niepełnoletnia lub gdy rodzice dziecka są niepełnosprawni (niezdolni do sprawowania nad nim opieki). Okazuje się, że większość Polaków nie dopuszcza aborcji w takich sytuacjach, choć znaczny jest też udział odpowiedzi ""trudno powiedzieć"" Co piąta osoba (20 proc.) wyraża pogląd, że prawo powinno dopuszczać aborcję, gdy matka jest niepełnoletnia. Prawie dwie trzecie Polaków (65 proc.) jest przeciwnego zdania, a 14 proc. nie potrafi się jednoznacznie opowiedzieć.

W sytuacji niepełnosprawności obojga rodziców prawie co trzeci badany (30 proc.) jest za dopuszczalnością aborcji; 50 proc. jest przeciw. Według CBOS temat niepełnosprawności rodziców jest dość trudny dla badanych – co piąta osoba (20 proc.) nie udziela jednoznacznej odpowiedzi na to pytanie.

Badanych spytano także o możliwość aborcji w trudnej sytuacji bytowej kobiety. Zdecydowana większość Polaków uważa, aborcja nie powinna być wówczas dopuszczalna (81 proc.); podobnie oceniono trudną sytuacje osobistą (80 proc. przeciw). 11 proc. badanych jest skłonnych zaakceptować przerwanie ciąży ze względów socjoekonomicznych, a mniej niż co dziesiąta osoba nie ma na ten temat zdania.

Ponad połowa respondentów (54 proc.) jest zdecydowanie przeciwna przerywaniu ciąży, gdy kobieta po prostu nie chce mieć dziecka; wraz z osobami, które odpowiedziały ""raczej nie"" jest to 78 proc. 12 proc. Polaków uważa, że aborcja powinna być wówczas dopuszczalna.

Podobnie rozkładają się opinie na temat aborcji po 12 tygodniu ciąży (bez wskazania powodu). Trzy czwarte badanych (74 proc.) uważa, że przerwanie ciąży nie powinno być dopuszczalne, a 13 proc. jest skłonne je zaakceptować. Tyle samo (13 proc.) nie ma zdania w tej sprawie. CBOS sprawdził, czy wpływ na opinie Polaków miał ogłoszony w 3 kwietnia w kościołach list biskupów w sprawie zakazu aborcji i ochrony życia. Część wywiadów do badania realizowana była przed tym faktem, część po. Okazało się, że opinie dwóch grup badanych, nie różnią się w większości kwestii. Istotne statystycznie różnice dotyczą wyłącznie dwóch sytuacji – gdy rodzice dziecka są niepełnosprawni oraz aborcji po 12 tygodniu ciąży. Kierunek zmian nie jest intuicyjny: w przypadku niepełnosprawności rodziców – w drugiej grupie badanych odsetek przeciwników aborcji jest wyższy, natomiast w odniesieniu do przerwania ciąży po 12 tygodniu w grupie badanej po ogłoszeniu listu jest wyższy odsetek aprobujących aborcję.

""Obecna ustawa dopuszczająca aborcję w trzech określonych przypadkach wydaje się być zgodna z preferencjami większości Polaków"" - podsumowuje CBOS.

Obowiązująca ustawa o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży pozwala na aborcję w trzech przypadkach: gdy ciąża zagraża zdrowiu i życiu kobiety, gdy powstała w następstwie czynu zabronionego, np. gwałtu lub kazirodztwa, oraz gdy płód jest ciężko i nieodwracalnie uszkodzony.

W obywatelskim projekcie nowelizacji ustawy antyaborcyjnej - pod którą aktualnie zbierane są podpisy - są zapisy uchylające prawne możliwości przerwania ciąży, a także nakładające na administrację rządową i samorządową obowiązek pomocy materialnej i opieki dla rodzin wychowujących dzieci upośledzone oraz matek i ich dzieci poczętych w wyniku czynu zabronionego. Jednocześnie zwolennicy liberalizacji ustawy przygotowali własny projekt, pod którym również będą zbierane podpisy.

Badanie przeprowadzono w dniach 31 marca – 7 kwietnia br. na liczącej 1104 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Autor: mart/kk / Źródło: PAP",,
"Palikot: wystąpienie Sikorskiego ""poprawne dyplomatycznie"", ale niekonkretne","- Sikorski nie ma odwagi spojrzeć prawdzie w oczy - powiedział Janusz Palikot, gość ""Faktów po Faktach"". Według niego, pewność ministra, że ""jak Putin podniesie na nas rękę, to nasi sojusznicy inaczej zareagują niż w sprawie Ukrainy"", jest iluzją.","W czwartek w Sejmie szef MSZ Radosław Sikorski zaprezentował coroczną informację na temat głównych kierunków polskiej polityki zagranicznej. Palikot ocenił je jako ""poprawne dyplomatycznie"", ale niekonkretne. Palikot przypomniał Memorandum Budapesztańskie, które miało zagwarantować Ukrainie bezpieczeństwo i zachowanie integralności terytorium. Według polityka Niemcy, Francuzi, Anglicy nie wywiązali się z gwarancji wobec Ukrainy. A minister Sikorski nie wyciągnął wniosków z tego faktu. - Budowanie bezpieczeństwa na podstawie umów - natowskiej i członkowskiej w UE - to za mało - ocenił Palikot. Janusz Palikot przekonuje, że gwarancją bezpieczeństwa jest silna gospodarka i wprowadzenie Polski w strefę euro. - Tylko silna gospodarka, mocno zintegrowana z Berlinem, gwarantuje nam bezpieczeństwo. A euro jest rodzajem tarczy antyrakietowej - argumentował gość Justyny Pochanke. - Sikorski jest poprawnym ministrem. Ale jest postawiony w roli, w której musi pozorować działania. On musi mieć odwagę wyjść ze swojej roli i powiedzieć, że oczekuje od swojego rządu działań nadzwyczajnych - powiedział Janusz Palikot. Szef Twojego Ruchu skrytykował nieobecność Jarosława Kaczyńskiego podczas wystąpienia ministra Sikorskiego. Prezes PiS był w tym czasie w Pułtusku. - To niepoważne. Jarosław Kaczyński półśrodkami próbuje obejść debatę przedwyborczą - powiedział Palikot. - Jeśli politycy jej unikają, to nie powstają pewnego rodzaju emocje, które przyciągnęłyby ludzi do głosowania - dodał, zaznaczając jednocześnie, że według niego prawdopodobnie prezesowi PiS właśnie na tym zależy. - Może Kaczyńskiemu zależy na niskiej frekwencji, bo liczy na swój twardy elektorat. Polityk ocenił szanse swojej partii w wyborach do Parlamentu Europejskiego. - Dzisiaj mamy poparcie w granicach 11 proc. I taki będzie nasz wynik - zapowiedział. - Idziemy bardzo dobrą drogą. Przebudowaliśmy Ruch Palikota z partii buntu i protestu w partię z szerokim programem, zbudowanym przez fantastyczny zespół ludzi - powiedział gość ""Faktów po Faktach"". - Przez trzy lata naszej obecności w polityce wiele udało nam się zmienić; mamy większą tolerancję, zmienił się stosunek do Kościoła, poruszyliśmy sprawy pedofilii w Kościele. Dzisiaj w Polsce rozmawia się inaczej. Mamy w tym względzie swój skromny udział - skwitował polityk.","Janusz Palikot w ""Faktach po Faktach""",
"Australia będzie bombardować Syrię, weźmie uchodźców","Australia przyjmie 12 tys. imigrantów z ogarniętej wojną Syrii - zapowiedział premier Tony Abbott. Szef rządu jednocześnie poinformował, że siły powietrzne kraju zaczną bombardować pozycje dżihadystów z Państwa Islamskiego w Syrii. Abbott podkreślił, że jego kraj będzie chciał głównie przyjmować członków prześladowanych mniejszości z tego kraju.","W niedzielę Abbott zapowiadał, że możliwe jest zwiększenie rocznych kwot (ponad 13 tys.) przyjmowania imigrantów. Zapewnił jednak, że ewentualne zmiany nie będą znaczące, czym spowodował falę krytyki. Ogłoszona w środę decyzja ma mieć charakter jednorazowy. Podkreślił także, że na prośbę władz Stanów Zjednoczonych postanowiono rozszerzyć o Syrię obszar nalotów na pozycje IS. Do tej pory australijskie samoloty bombardowały dżihadystów w Iraku.

- Australia jest przywiązana do globalnych działań przeciwko Daesz (arabski akronim IS), które zagraża stabilności w Iraku i na Bliskim Wschodzie, a także bezpieczeństwu Australijczyków w kraju i poza jego granicami - powiedział szef australijskiego rządu dziennikarzom.

- To nie jest próba budowania na Bliskim Wschodzie w ciągu nocy liberalnej demokracji. Próbowano tego w przeszłości, bez wyraźnych skutków - ocenił Abbott. Australia zdecydowała się wcześniej stopniowo zwiększać liczbę przyjmowanych uchodźców do 16 250 w latach 2017-2018 i 18 750 w 2019 roku.

Imigranci, w większości afgańscy, pakistańscy, somalijscy i syryjscy, przypływają do Australii głównie z Indonezji na przeładowanych i często będących w złym stanie technicznym łodziach. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Turcy i Saudowie ruszą lądem na dżihadystów?
""Jeśli będzie strategia""","Turecki minister spraw zagranicznych Mevlut Cavusoglu powiedział, że jego kraj i Arabia Saudyjska mogą rozpocząć operacje lądowe przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu (IS) na terenie Syrii - poinformowały w sobotę tureckie media.","Cavusoglu, który uczestniczył w Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa, oświadczył, że Arabia Saudyjska jest gotowa wysłać zarówno samoloty, jak i żołnierzy do tureckiej bazy Incirlik - powiadomił w sobotnim wydaniu wychodzący w Stambule dziennik ""Yeni Safak"".

""Turcja i Arabia Saudyjska mogą rozpocząć operację (przeciw IS) z lądu"" - napisał dziennik powołując się na ministra.

Cavusoglu nie sprecyzował liczby saudyjskich odrzutowców czy żołnierzy, ani też terminu ich możliwego rozmieszczenia w tureckiej bazie, lecz powiedział, że prowadzone jest już wstępne rozpoznanie. Baza Incirlik jest wykorzystywana do walki z IS przez koalicję pod wodzą USA.

- Jeśli będzie strategia (przeciw IS), wówczas Turcja i Arabia Saudyjska będą mogły wziąć udział w operacji lądowej  - powiedział wracający z Monachium Cavusoglu. Wypowiedź ministra spraw zagranicznych Turcji pojawiła się w dzień po oświadczeniu prezydenta Syrii Baszara el-Asada, który w wywiadzie dla AFP ostro występował przeciwko Turcji i Arabii Saudyjskiej, oskarżając je o wspieranie ""terroryzmu"". Zarówno Turcja, jak i Arabia Saudyjska są zdania, że ustąpienie Asada jest niezbędne do rozwiązania konfliktu w Syrii, gdzie niemal pięcioletnia wojna pochłonęła ponad 260 tys. istnień ludzkich, a kilka milionów Syryjczyków zmusiła do opuszczenia domów i kraju.

Tymczasem premier Turcji Ahmet Davutoglu zagroził w sobotę wszczęciem operacji wojskowej w Syrii przeciwko ugrupowaniu politycznemu syryjskich Kurdów - Partii Unii Demokratycznej (PYD), którą Ankara uważa za organizację terrorystyczną. Przed kilkoma dniami Davutoglu zarzucił temu ugrupowaniu atakowanie wraz z siłami rosyjskimi cywilów w Syrii. PYD walczy z dżihadystami z Państwa Islamskiego na północy Syrii, ale przez Ankarę jest uważana za emanację Partii Pracujących Kurdystanu (PKK), przeciwko której Turcja prowadzi operację militarną. Autor: dln / Źródło: PAP",,
Ocieplająca ofensywa rosyjskiego prezydenta. Amerykę podziwia za kreatywność,"Władimir Putin ociepla wizerunek przed przyszłotygodniowym spotkaniem z prezydentem USA Barackiem Obamą. Udzielił nawet wywiadu amerykańskiej telewizji, w którym zdradza, co najbardziej ceni u Amerykanów. Opowiada także, dlaczego nie lubi, gdy nazywa się go carem Rosji. Telewizja pokaże wywiad na dzień przed spotkaniem z Obamą.","Na stronie internetowej telewizji CBS pojawiała się zapowiedź niedzielnego odcinka programu ""60 minutes"", w którym wystąpi prezydent Rosji. Prowadzący Charlie Rose - jak reklamuje się stacja - pokaże to oblicze Putina, które widziało niewielu. W czasie wywiadu Putin wygląda na wyluzowanego, często się śmieje, sypie żartami. Prowadzący pyta go m.in., dlaczego Amerykanie mówią tak dużo na jego temat. - Może nie mają nic do roboty w Ameryce i rozmawiają o mnie - odpowiada prezydent, śmiejąc się. Rose pyta Putina także o to, czy pasuje do niego określenie ""car"". - To nieistotne, jak jestem nazywany, bez względu na to, czy określają mnie tak życzliwi ludzie, przyjaciele czy polityczni rywale - przekonuje Putin. - Ważne, co ty sam myślisz o sobie, co musisz robić dla dobra kraju, który powierzył ci stanowisko głowy rosyjskiego państwa - dodaje. Dalej Putin zdradza, że Rosjanie są żywo zainteresowani tym, co dzieje się w Ameryce, bo generuje to ""ogromny wpływ na sytuację świata jako całości"". Wówczas dziennikarz pyta prezydenta, co najbardziej podziwia u Amerykanów. - Lubię ich kreatywność - odpowiada Putin. - Kreatywność, jeśli chodzi o radzenie sobie z problemami. Ich otwartość, otwarty umysł, ponieważ to pozwala uwolnić wewnętrzny potencjał ludzi - dodaje. - Ameryka osiągnęła dzięki temu niesamowite rezultaty w rozwoju ich kraju - podkreśla Putin. Program ""60 minut"" zostanie wyemitowany przez telewizję CBS w niedzielę 27 września o godz. 19.30 lokalnego czasu, na dzień przed spotkaniem z prezydentem USA Barackiem Obamą. Wywiad wpisuje się w politykę ocieplania wizerunku przed spotkaniem z Obamą. Wcześniej służby prasowe Kremla informowały, że Putin zamierza spotkać się z piosenkarzem Eltonem Johnem i porozmawiać o problemach dyskryminacji homoseksualistów w Rosji. Stosunki amerykańsko-rosyjskie pozostają napięte z powodu rosyjskiej aneksji Krymu i zachodnich sankcji nałożonych na Moskwę w odwecie za jej działania wobec Ukrainy. Jednak już w poniedziałek prezydenci spotkają się w kuluarach obrad Zgromadzenia Ogólnego Organizacji Narodów Zjednoczonych w Nowym Jorku. Obama i Putin ostatni raz spotkali się osobiście w listopadzie zeszłego roku w Pekinie, a od tego czasu trzykrotnie rozmawiali telefonicznie. Autor: pk\mtom / Źródło: CBS",,
TVN24: Komisja Europejska chce pozwać Polskę za odmowę przyjęcia uchodźców,Komisja Europejska chce skierować pozew przeciwko Polsce do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej za naruszenie prawa Unii - dowiedziała się nieoficjalnie TVN24. Chodzi o odmowę przyjęcia uchodźców zgodnie z systemem relacyjnym z 2015 roku.,"TVN24 ustaliła, że decyzja w sprawie pozwu ma zostać uzgodniona w czwartek przez komisarzy. W środę zapadła ona na poziomie szefów gabinetów komisarzy. Pozew ma zostać skierowany także przeciwko Węgrom i Czechom - donosi Reuters. We wrześniu wygasła decyzja o relokacji przez państwa UE uchodźców z Grecji i Włoch. Polska, podobnie jak Węgry, odmówiła przyjmowania uchodźców. Na początku września unijny komisarz do spraw migracji Dimitris  Awramopulos ostrzegał, że jeśli Polska, Czechy i Węgry w najbliższych tygodniach nie zaczną wykonywać decyzji o relokacji, to Komisja Europejska rozważy skierowanie sprawy do Trybunału Sprawiedliwości UE. Awramopulos powoływał się na wrześniowe orzeczenie  Trybunału   Sprawiedliwości, który oddalił skargi Słowacji i Węgier na  decyzję   relokacyjną, by kolejny raz wezwać państwa unijne do  wypełniania prawa. Sędziowie, odrzucając w całości skargi, jakie zostały  do niego  skierowane  przez rządy w Bratysławie i Budapeszcie, uznali,  że w  procesie  legislacyjnym w tej sprawie nie popełniono błędów. - Przez tę decyzję Trybunał potwierdził, że sytuacja związana z  nagłym   napływem osób do Europy była rzeczywiście wyjątkowa. Po drugie,    działania, które zaproponowaliśmy, były odpowiednie dla tej sytuacji.    (...) Teraz nie ma czasu do stracenia. Wszystkie kraje powinny skupić    się na wywiązaniu się z zobowiązań relokacyjnych - przekonywał wówczas    komisarz. Komisja  Europejska wszczęła procedurę w czerwcu w związku z  niewywiązywaniem  się przez Polskę, Czechy i Węgry z zobowiązań w sprawie  relokacji  uchodźców. Chodzi o procedurę w związku z naruszeniem prawa Unii Europejskiej. Polska w swoim piśmie do Komisji wniosła o umorzenie przez nią   postępowania. Polskie MSZ zadeklarowało jednocześnie, że jeśli tak się   nie stanie, rząd jest gotowy do obrony polskiego stanowiska przed   Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Autor: pk/adso / Źródło: TVN24, PAP, Reuters",,
"""Nowe zagrożenia wymagają zmian w NATO""","Dostosowanie sojuszu do nowych wyzwań powinno być przedmiotem przyszłorocznego szczytu w Warszawie – powiedziała we wtorek minister obrony Norwegii Ine Eriksen Soereide podczas otwarcia kieleckich targów zbrojeniowych. Towarzyszący jej na targach wicepremier Siemoniak podkreślił, że Norwegię i Polskę łączy ""podobna wrażliwość"" na sprawy bezpieczeństwa.","Otwierając 23. Międzynarodowy Salon Przemysłu Obronnego wicepremier, minister obrony Tomasz Siemoniak podkreślił, że Polska i Norwegia podobnie patrzą na sprawy bezpieczeństwa. Tym samym nawiązał do norweskiej wystawy narodowej, jaka w tym roku towarzyszy kieleckim targom. - Rosja pokazała wolę i zdolność do użycia siły wojskowej dla osiągnięcia swoich celów strategicznych - powiedziała Soereide. Wskazała też na niebezpieczeństwo, jakie dla południa Europy stanowią działania Państwa Islamskiego w Syrii i Iraku. - Ta niestabilność zagraża nie tylko regionowi, ale Europie jako całości - podkreśliła minister obrony Norwegii, która na tegorocznym MSPO ma wystawę narodową. Zwracając się do norweskiej minister obrony Siemoniak podkreślił, że Polskę i Norwegię łączy bardzo wiele. Przypomniał niedawne uroczystości w Narwiku upamiętniające rocznice bitwy z udziałem polskich żołnierzy. Zaznaczył, że oprócz fundamentu historycznego ceni sobie m.in. wspólne przedsięwzięcia w NATO. - Norwegia jest dla nas bardzo cennym partnerem, będąc tak zwanym ""starym członkiem NATO"", ale mając podobną wrażliwość jak Polska na sprawy bezpieczeństwa - powiedział wicepremier. Podkreślił, że cieszą go słowa norweskiej minister, która „dobitnie” podkreśliła potrzebę wzmacniania NATO. Wicepremier przypomniał, że rząd i parlament postanowiły zwiększyć nakłady na obronność do co najmniej 2 proc. PKB. - Chcemy wydawać pieniądze naszych podatników na najlepszy sprzęt, mamy rosnące zaufanie do naszego przemysłu obronnego, ale stawiamy mu też coraz wyższe wymagania - powiedział. Zwracając się do obecnych podczas otwarcia targów przedstawicieli kilkudziesięciu delegacji z całego świata przypomniał, że tegoroczna inauguracja MSPO zbiega się z rocznicą rozpoczęcia II wojny światowej. - Miałem zaszczyt o 4.40 uczestniczyć w uroczystościach w Wieluniu, w uroczystości upamiętniającej pierwsze bomby, które spadły na Polskę. To taka refleksja dla wszystkich, którzy odpowiadają za bezpieczeństwo w swoich państwach, a takich osób jest tutaj dużo - zaznaczył. W podobnym tonie wypowiedział się także minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. - Jesteśmy tu w Kielcach, by przez pryzmat historii spojrzeć na przyszłość i na to, co możemy zrobić dla poprawy wspólnego bezpieczeństwa - powiedział. Szef dyplomacji zwrócił uwagę na „perfekcyjną” współpracę między MON a MSZ. Podkreślił także, że kielecki MSPO jest ogromnym sukcesem organizacyjnym, a sam salon z roku na rok staje się „coraz ważniejszą imprezą”. Przypomniał, że wystawa po Paryżu i Londynie jest trzecią tego typu imprezą na starym kontynencie. Doceniając rolę targów we wzmacnianiu pozycji Polski na świecie wręczył prezesowi Targów Kielce Andrzejowi Mochoniowi odznaczenie „Bene Merito” przyznawane przez MSZ. Podczas tegorocznych targów na powierzchni 27 tys. metrów kwadratowych prezentuje się 550 wystawców z 30 krajów świata. Bierze w nim udział 66 delegacji z 48 krajów. Autor: PM,fil/ja / Źródło: PAP",,
"""To jest bardzo poważny spór o to, czy Polska będzie praworządnym krajem""","- To nie jest pojedynek między polskim rządem a Komisją Europejską. To jest bardzo poważny spór o to czy Polska będzie praworządnym krajem, czy nie - powiedział w czwartek przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk.","- Nie oczekuję, żeby polski rząd ustępował przed jakimkolwiek ciałem, w tym przed Komisją Europejską - zaznaczył Donald Tusk. - Bardzo bym chciał, żeby polski rząd umiał ustąpić wobec oczywistych oczekiwań właściwie wszystkich ludzi w Europie, ale przede wszystkim w kraju. Żeby naprawić te rzeczy, które niepokój wzbudziły i w Polsce, i w Europie - dodał. Sprecyzował, że chodzi mu o ""sądownictwo, o Trybunał Konstytucyjny, etc."". - To nie jest pojedynek między polskim rządem a Komisją Europejską. To jest bardzo poważny spór o to czy Polska będzie praworządnym krajem, czy nie - ocenił szef Rady Europejskiej. Donald Tusk uczestniczył w odbywającym się w Sofii szczycie Unii Europejskiej. Po jego zakończeniu był pytany również o wpływ na Polskę różnicy zdań  między USA i Unią Europejską w kwestiach handlowych i dotyczących  porozumienia nuklearnego z Iranem. - Wszyscy bez wyjątku, łącznie z premierem polskiego rządu,   demonstrowali tutaj w Sofii pełną jedność także wobec trudnych tematów,   dzisiaj trudnych tematów ze Stanami Zjednoczonymi - oświadczył. - Akurat Polakom tego nie  muszę tłumaczyć - (...) jestem przekonany o najwyższej  potrzebie ścisłej współpracy z Ameryką - powiedział Donald Tusk. Ocenił, że sam jest ""najbardziej proamerykańskim politykiem  dzisiaj w Brukseli, być może w Europie"". - Z racji naszej przeszłości i  naszych doświadczeń - uściślił. - Właśnie dlatego musimy głośno mówić, kiedy widzimy, że coś może zagrozić tym transatlantyckim więziom - dodał. - Stąd nie tylko mój, ale także innych koleżanek i kolegów ostry ton wobec niektórych decyzji prezydenta Trumpa - tłumaczył. Według  niego, ""w interesie Polski jest uczestniczyć w 100 procentach w  kształtowaniu europejskiej polityki wobec wrogów i wobec przyjaciół,  także tych najbliższych przyjaciół jakimi są wciąż Stany Zjednoczone"". Na środowej konferencji prasowej Tusk mówił o ""kapryśnej asertywności amerykańskiej administracji"". - Patrząc na ostatnie decyzje prezydenta Trumpa, można pomyśleć: mając takich przyjaciół, nie potrzebujemy już wrogów - dodał przewodniczący Rady Europejskiej. Komisja Europejska, podejmując w grudniu 2017 roku decyzję o  uruchomieniu wobec Polski procedury z artykułu siódmego Traktatu o Unii Europejskiej, dała Polsce  trzy miesiące na wprowadzenie w życie rekomendacji dotyczących  praworządności. Dotyczyły one między innymi zmian w ustawie o Sądzie Najwyższym,  w tym niestosowania zapisu o obniżonym wieku emerytalnym wobec obecnych  sędziów. Komisja Europejska domagała się też zmiany w ustawie o Krajowej Radzie  Sądownictwa. Chciała, by nie przerywano kadencji sędziów członków Rady  oraz aby zapewniono, by nowy system gwarantował wybór sędziów członków  przez przedstawicieli środowiska sędziowskiego. Inna z rekomendacji  dotyczyła przywrócenia niezależności i legitymacji Trybunału  Konstytucyjnego przez zapewnienie, aby prezes i wiceprezes byli  wybierani zgodnie z prawem oraz aby wyroki Trybunału były publikowane i w  całości wykonywane. Komisja Europejska zapowiadała możliwość wycofania artykułu siódmego, jeśli  polskie władze spełnią jej postulaty. Autor: JZ//rzw / Źródło: TVN24, PAP","""Wszyscy demonstrowali tutaj w Sofii pełną jedność""",
"""Wystarczy jedno kliknięcie"". Bank danych neonazistów",W Berlinie uruchomiono w środę nowy bank danych o neonazistach. Powstanie centralnej kartoteki jest reakcją władz na kompromitujące wpadki podczas śledztwa przeciwko terrorystom z Narodowosocjalistycznego Podziemia (NSU).,"Szef MSW Niemiec Hans-Peter Friedrich, który uruchomił bank, nazwał jego powstanie ""milowym krokiem"" w walce z prawicowym ekstremizmem i terroryzmem. - Wystarczy jedno kliknięcie myszką, by znaleźć informacje o poszukiwanej osobie - powiedział minister spraw wewnętrznych.W kartotece przechowywane będą informacje o prawicowych ekstremistach i wspierających ich osobach, dostarczane przez 36 urzędów zajmujących się zwalczaniem przestępczości o podłożu politycznym. Niemiecki kontrwywiad do przebudowy? ""Mamy dużo pracy"" Niemiecki... czytaj dalej » Centralna placówka ma przede wszystkim usprawnić wymianę informacji między instytucjami centralnymi a służbami działającymi w 16 krajach związkowych (landach). W związku z federalną strukturą państwa niemieckiego większość kompetencji policyjnych należy w tym kraju do służb landowych.Oprócz danych podstawowych o neonazistach, takich jak nazwisko, imię, adres i data urodzenia, gromadzone będą także informacje o przynależności do organizacji i grup nieformalnych oraz numery kont bankowych.Odpowiedź na kompromitującą wpadkęUtworzenie centralnej kartoteki jest jednym z elementów głębokiej reorganizacji służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo kraju, będącej konsekwencją kompromitujących wpadek podczas ścigania prawicowych terrorystów z neonazistowskiego ugrupowania Narodowosocjalistyczne Podziemie z Zwickau.Troje terrorystów zamordowało w latach 2000-2007 dziewięciu drobnych przedsiębiorców o tureckim i greckim pochodzeniu oraz niemiecką policjantkę, podkładało bomby i rabowało banki. Władze poszukiwały sprawców wśród środowisk imigranckich, sugerując, że chodzi o porachunki mafijne. Zapłacił stanowiskiem za gang z Zwickau Szef niemieckiego... czytaj dalej » Grupę wykryto przypadkiem jesienią zeszłego roku, gdy po nieudanym napadzie na bank w Eisenach w Turyngii, dwóch członków ugrupowania popełniło samobójstwo, a ich wspólniczka sama zgłosiła się na policję. Zniszczenie akt Jak okazało się później, w listopadzie 2011 roku, krótko po wykryciu NSU, pracownik Urzędu Ochrony Konstytucji zniszczył akta związane ze śledztwem. Miały one dotyczyć informatorów i agentów kontrwywiadu, działających w neonazistowskiej organizacji, do której kiedyś należeli członkowie NSU. Odpowiedzialność służb za wpadki w śledztwie bada powołana na początku roku komisja parlamentarna. Postępowanie wyjaśniające wykazało, że jednym z powodów nieskutecznej działalności służb przeciwko NSU był chaos kompetencyjny między poszczególnymi instytucjami oraz nieprawidłowy obieg informacji.",Nowy bank danych ułatwi niemieckim władzom walkę w neonazistowskimi ekstremistami,
"Duda: Polska nie jest państwem sprawiedliwym, w którym obywatele traktowani są równo","Polska nie jest dziś krajem, o którym można by powiedzieć, że jest państwem sprawiedliwym, w którym obywatele traktowani są równo - mówił prezydent Andrzej Duda w niedzielę w Szczecinie. Prezydent odwiedził Szczecin w 35. rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych. - Stoję przed ludźmi, którzy kładli podwaliny naszej wolności - zaznaczył Duda.","Wielkim wyzwaniem - dodał prezydent - jest taki rozwój kraju, z którego skorzysta zdecydowana większość społeczeństwa. W wystąpieniu na zorganizowanych przed bramą główną Stoczni Szczecińskiej obchodach 35. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych oraz powstania NSZZ ""Solidarność"", Duda przypomniał, że w piątek złożył wizytę w Niemczech, gdzie rozmawiał m.in. z prezydentem Joachimem Gauckiem. Jak mówił, prezydent Niemiec powiedział mu, że Polska pięknie się rozwija i spytał, że chyba wzbudza to w Polakach zadowolenie. Duda relacjonował, że odpowiedział niemieckiemu prezydentowi, że tak, że trudno tego nie zauważyć, że każdy, kto był w Polsce w l. 80. i 90. i kto odwiedza ją teraz, widzi, że się wiele zmieniło, że Polska stała się nowocześniejsza. - Jest tylko jeden w tym wszystkim problem. I mówię: ""panie prezydencie, tak, i sądzę, że ludzie dlatego mnie wybrali, bo głośno powiedziałem i nazwałem sprawy po imieniu: niestety Polska nie jest dziś krajem, o którym można by powiedzieć, że jest państwem sprawiedliwym, sprawiedliwym dla swoich obywateli, że jest państwem, w którym obywatele traktowani są równo - mówił prezydent. Dodał, że ""jest bardzo wielu ludzi, którzy tego powiewu wolności, nowoczesności, zasobności i poprawy jakości życia tak oczekiwanej nie odczuli w takim stopniu, jak się spodziewali, czy w takim stopniu, jak udało się to innym, niestety nielicznym"". - I to jest dzisiaj największy problem. Jeżeli mówię, i tu mówiłem pod stocznią, że trzeba Polskę przywrócić na drogę rozwoju, to ja właśnie o takim rozwoju myślę, którego beneficjentami będzie zdecydowana większość, a nie mniejszość polskiego społeczeństwa. I to jest właśnie dzisiaj wielkie wyzwanie - powiedział prezydent. Prezydent mówił też, że związki zawodowe mają prawo mówić władzy, co myślą o jej działaniu. Duda stwierdził, że Polacy mogą być dumni ze swojej historii, ale muszą się sprzeciwiać zawsze wtedy, kiedy jest ona zakłamywana. - Jeżeli mówię o tej dumie, to myślę m.in. właśnie o ""Solidarności"", patrząc na tę historię najnowszą. Myślę o tych ludziach, którzy poczuli, że są wreszcie pod swoim dachem, że są wreszcie razem i mimo wszystkich przeciwności umieli rozbić żelazną kurtynę, umieli zburzyć mur berliński. Tak, bo to właśnie tak naprawdę ręce polskich robotników zburzyły mur berliński. To dzięki ""Solidarności"" on upadł, to ""Solidarność"" przełamała ten wielki impas komunizmu - powiedział prezydent, otrzymując brawa od zgromadzonych. Jednocześnie podkreślił, że polski przemysł stoczniowy potrzebuje odbudowy. - I wierzę, że tak się stanie. I wierzę, że ta odbudowa będzie jednym z symboli odradzającej się Polski - zaznaczył. Prezydent powiedział, że na szczęście związek zawodowy ""Solidarność"" potrafi mówić w twarz rządzącym, niezależnie od opcji politycznej, co to znaczy dbać o pracownika, o polski przemysł i chronić polską własność. - To jest właśnie zadanie związku zawodowego. Bo związek zawodowy ma stać na straży ludzi i ich interesów, a nie stać na straży władzy. Ma prawo mówić władzy, co myśli i jak wygląda jej działanie. I niech nikt nie śmie tego w Polsce związkom zawodowym nigdy odbierać - oświadczył prezydent. - I jeżeli kiedykolwiek Andrzej Duda by się zagubił i w taki sposób mówił, to panie przewodniczący upoważniam pana dzisiaj do zwrócenia wtedy uwagi prezydentowi RP, jeżeli Andrzej Duda nim wtedy nadal będzie - podkreślił prezydent zwracając się do szefa NSZZ ""Solidarność"" Piotra Dudy. Prezydent nawiązał też do postawionych również podczas uroczystości pytań, czy Porozumienia Sierpniowe zostały zrealizowane, czy prawo pracy jest przestrzegane, czy pracownik jest szanowany. Według niego, ""wielu ludzi niestety udzieli na to odpowiedzi przeczącej"". - I to właśnie jest istota problemu, to jest właśnie ta zmiana, która musi zostać dokonana. Ta zmiana wymaga solidarności rozumianej właśnie jako wspólne niesienie brzmienia, wspólne niesienie brzemienia przez pracowników i przez pracodawców - mówił prezydent.

Ale - według niego - uczestniczyć musi w tym również władza. - To brzemię to odpowiedzialność, powinno wreszcie zostać przez władzę podjęte, bo nie ma władzy bez odpowiedzialności, mówiłem to wielokrotnie - powiedział prezydent. - Dzisiaj stoimy przed Stocznią w 35. rocznicę Porozumień Sierpniowych, jakże ważnych i przełomowych, bo wtedy nie tylko zrozumieli moi rodacy, że są wspólnotą, ale też zrozumieli, że wspólnota może zwyciężyć, że władza stojąc przed milionami obywateli boi się po raz drugi wyciągnąć broń i otworzyć ogień - tłumaczył z kolei na wstępie swego przemówienia prezydent. - Boi się, bo ludzie trwają spokojnie, z uśmiechem, z wiarą - podkreślił. Prezydent zaznaczył, że strajk w Szczecinie trwał najdłużej i zakończył się tragicznie, ""ale niezgoda na zniewolenie i przemoc ze strony władzy, która okłamywała obywateli, cały czas tliła się w sercach przez całe lata 70."". Andrzej Duda zaznaczył, że niezgoda ta ""wybuchła po wizycie Ojca Świętego, który stał przed milionami Polaków i zwyczajnie mówił prawdę"". Prezydent przypomniał słowa wypowiedziane przez papieża Jana Pawła II podczas pielgrzymki w 1979 roku: ""Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi, tej ziemi"". - I odnowił już w następnym roku, w 80', kiedy także tu w Szczecinie narodziła się ""Solidarność"" - mówił. Autor: adso//gry / Źródło: PAP",,
"""Palestyna może liczyć na Polskę"". Duda spotkał się z Abbasem","Polska będzie zabiegała, aby konflikt izraelsko-palestyński się rozwiązał, aby doszło do uspokojenia sytuacji - zadeklarował we wtorek prezydent Andrzej Duda na konferencji prasowej po spotkaniu z prezydentem Palestyny. - Będziemy dążyć do powrotu do rozmów pokojowych, przestrzegania prawodawstwa międzynarodowego i ustanowienia dwóch niezależnych państw: Izraela i Palestyny - powiedział Mahmud Abbas.","Andrzej Duda podkreślił po spotkaniu z Abbasem, że rozwiązanie konfliktu izraelsko-palestyńskiego ""leży Polsce na sercu"". - Uczestniczymy w procesie pokojowym na Bliskim Wschodzie, w lipcu minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski uczestniczył w rozmowach paryskich, dotyczących rozwiązania wszystkich kwestii konfliktowych pomiędzy Palestyną, a Izraelem. Wierzymy w to, i będziemy jako Polska cały czas zabiegali, aby ten konflikt się rozwiązał, aby doszło do uspokojenia sytuacji, aby w przyszłości dwa państwa mogły istnieć, koegzystując ze sobą - powiedział Duda na wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Abbasem. Wznowiony w lipcu 2013 r. izraelsko-palestyński proces pokojowy, w którym mediatorem był sekretarz stanu USA John Kerry, załamał się w kwietniu 2014 r., nie doprowadzając do porozumienia. Główną przeszkodę w rozmowach stanowi osadnictwo izraelskie na Zachodnim Brzegu Jordanu i w Jerozolimie Wschodniej, w której Palestyńczycy chcą mieć stolicę swego przyszłego państwa. Większość krajów uważa to budownictwo za nielegalne. Kolejnym tematem rozmów - relacjonował prezydent Duda - były kwestie relacji dwustronnych i problem uchodźców. - Bardzo się cieszę z propozycji, która dzisiaj padła, aby rozpocząć rozmowy na temat powstania strefy gospodarczej polsko-palestyńskiej w Palestynie, tak jak inne państwa, która już takie strefy mają. Dziękuję za tę propozycję. Jestem przekonany, że będzie tutaj zainteresowanie ze strony polskiego rządu i polskiego biznesu, aby tę inicjatywę zrealizować i rozwinąć - zaznaczył. Duda wyraził nadzieję, że jego wizyta w styczniu przyszłego roku w Izraelu i Palestynie, będzie owocna. - Leży mi na sercu po pierwsze rozwiązanie wszystkich kwestii konfliktowych w regionie, po drugie, nie ukrywam, że leży mi na sercu, także los chrześcijan na Bliskim Wschodzie - podkreślił. Prezydent poinformował też, że w listopadzie udaje się do Jordanii. - Chciałbym, żeby Polska była aktywna w tym regionie i żebyśmy drogą dyplomatyczną przyczynili się do rozwiązania wszystkim kwestii konfliktowych, a tam, gdzie dzisiaj toczy się wojna, żebyśmy pomogli w przywróceniu ładu, który oznacza przestrzeganie prawa międzynarodowego - zaznaczył. Duda zadeklarował również, że Polska - tak jak to ma miejsce od lat - nadal będzie udzielała Palestynie pomocy rozwojowej. - Zapewniłem, że Palestyna może liczyć na Polskę - oświadczył prezydent. Mahmud Abbas podkreślił, że rozmowa z prezydentem Dudą dotyczyła m.in. możliwości powrotu do procesu pokojowego, który - według Abbasa - utknął w martwym punkcie ze względu na stanowisko rządu Izraela. - Obecnie potrzebujemy USA, UE, politycznie i gospodarczo, szczególnie na rzecz odbudowania naszej infrastruktury, również gospodarczej - zaznaczył. - Zapewniłem prezydenta, że będziemy dążyć na rzecz powrotu do rozmów pokojowych, przestrzegania prawodawstwa międzynarodowego, ustanowienia dwóch niezależnych państw Palestyny i Izraela, ze stolicą w Jerozolimie Wschodniej i Zachodniej, żyjących obok siebie w pokoju i bezpieczeństwie - dodał palestyński przywódca. Jak podkreślił, rozmowy z prezydentem Dudą dotyczyły także powołania specjalnej strefy ekonomicznej palestyńsko-polskiej na ziemiach palestyńskich oraz możliwości stabilizacji sytuacji geopolitycznej na świecie. - Przyszłość kolejnych pokoleń leży w naszych rękach, a pokój między Izraelem a Palestyną leży w interesie nas wszystkich - zaznaczył Abbas. Poinformował, że rozmowa z polskim prezydentem dotyczyła też palestyńskiej inicjatywy odbycia dialogu międzynarodowego między przedstawicielami trzech religii objawionych: judaizmu, chrześcijaństwa i islamu. Abbas podziękował także za wsparcie Polski w finansowaniu remontu i odbudowy Bazyliki Narodzenia Pańskiego w Betlejem. Prezydent Palestyny zaprosił również Andrzeja Dudę do złożenia wizyty w Palestynie na przełomie roku. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
"Chaos w stolicy, policja użyła broni. Kryzys w niewielkim afrykańskim kraju","Dwie osoby zginęły w czasie protestów przeciwko prezydentowi Burundi Pierre’owi Nkurunzizie - poinformowali lokalni aktywiści. Protesty wybuchły, gdy ogłosił on swoją decyzję - wbrew przepisom konstytucji - o ubieganiu się o trzecią kadencję.","Stołeczna policja z Bużumbury w poniedziałek użyła przeciwko demonstrującym tłumom ostrej amunicji, informowali świadkowie cytowani przez agencję Reuters. Postrzelonych zostało co najmniej kilku protestujących, w tym dwóch śmiertelnie. Z kolei w eksplozji rannych zostało dwóch policjantów. Według rzecznika Czerwonego Krzyża, Alexisa Manirakiza, w poniedziałek rannych zostało w sumie co najmniej 35 osób. Rzecznik policji Liboire Bakunduwukize zaprzeczył doniesieniom o śmierci protestujących. Jednocześnie poinformował, że w starciach rannych zostało 15 policjantów, gdy w ich kierunku rzucony został granat. - Jeśli tłum będzie strzelał lub rzucał granaty, policja ma wówczas prawo również strzelać i rzucać granaty. I tak będzie reagować - ostrzegł stojąc przed szpitalem, do którego przewieziono rannych policjantów. Według lokalnych aktywistów od wybuchu protestów dwa tygodnie temu zginęło co najmniej 11 osób. Według policji zginęło sześć osób, w tym trzech to członkowie sił bezpieczeństwa. ""Nkurunziza, zrezygnuj z trzeciej kadencji i pozwól, by do kraju powrócił pokój"" - wzywali demonstrujący na przedmieściach stolicy. Jak dotąd protesty ograniczone są przede wszystkim do stolicy, ale i tak uznawane są za największy kryzys polityczny w Burundi od zakończenia wojny domowej w 2005 roku. Prezydent nazwał zryw protestujących ""ruchem powstańczym"" i ostrzegł, że podjęte zostaną zdecydowane kroki przeciwko jego organizatorom, którzy organizują demonstracje od 26 kwietnia, dnia nazajutrz po ogłoszeniu przez Pierre’a Nkurunzizę decyzji o ubieganiu się o trzecią kadencję. Według konstytucji dopuszczalne są maksymalnie dwie kadencje na tym urzędzie, zwolennicy prezydenta argumentują jednak, że jego pierwsza kadencja się nie liczy, ponieważ nie został na nią wybrany w wyborach powszechnych. Pierre Nkurunziza był bowiem przywódcą rebeliantów w trakcie wojny domowej w Burundi pomiędzy plemionami Hutu i Tutsi, która zakończyła się w 2005 roku. W tym samym roku został wybrany przez 160-osobowe kolegium wyborcze prezydentem kraju. W 2010 roku uzyskał reelekcję, będąc jedynym kandydatem po bojkocie wyborów przez pozostałych kandydatów. Unia Europejska, Stany Zjednoczone oraz wiele państw afrykańskich wezwały Nkurunzizę do zrezygnowania z trzeciej kadencji. Ostrzegły również, że podejmą kroki przeciwko odpowiedzialnym za wybuch przemocy. Autor: mm\mtom / Źródło: Reuters, Al Jazeera",Burundi leży w sercu Afryki,
Nie odbierze litewskiego odznaczenia. W obronie rodaków,"Lech Wałęsa odmówił przyjęcia Krzyża Wielkiego Orderu Witolda Wielkiego - jednego z najwyższych odznaczeń nadanych przez władze Republiki Litewskiej. Były prezydent powiedział, że ""odznaczenie odbierze, gdy polepszy się traktowanie Polaków na Litwie"".","Jestem głęboko zaniepokojony obecną sytuacją dotyczącą respektowania na Litwie praw moich rodaków do języka, kultywowania tradycji i szacunku dla kultury polskiej. Jestem przekonany, iż ramy współpracy naszych państw w ramach Unii Europejskiej powinny ten respekt dla praw mniejszości polskiej w Republice Litewskiej wzmacniać, a nie ograniczać Lech WałęsaSwoje stanowisko w tej sprawie Wałęsa wyraził w liście do ambasador Litwy w Polsce Lorety Zakarevicziene. Jestem głęboko zaniepokojony obecną sytuacją dotyczącą respektowania na Litwie praw moich rodaków do języka, kultywowania tradycji i szacunku dla kultury polskiej. Jestem przekonany, iż ramy współpracy naszych państw w ramach Unii Europejskiej powinny ten respekt dla praw mniejszości polskiej w Republice Litewskiej wzmacniać, a nie ograniczać Lech Wałęsa Podziękował władzom Jak powiedział prezes Instytutu Lecha Wałęsy Piotr Gulczyński, list byłego prezydenta do ambasador Litwy w Polsce jest odpowiedzią na zapytania o odbiór odznaczenia, jakie do Lecha Wałęsy kierowali przedstawiciele ambasady. W liście Wałęsa podziękował najwyższym władzom Republiki Litewskiej, w tym prezydent Dalii Grybauskaite, za przyznanie mu odznaczenia. Jak podkreślił, cieszy się, iż wolna Litwa w ten sposób uznaje jego osobisty wkład w rozwój stosunków międzypaństwowych między Republiką Litewską a Rzeczpospolitą Polską i jego ""aktywną działalność na rzecz budowy przyjaznych stosunków pomiędzy narodami obu krajów oraz współpracy dobrosąsiedzkiej"". Polacy na Litwie po wizycie premiera zawieszają strajk Po wizycie... czytaj dalej » Chciałby ""móc przyjąć to odznaczenie"" Wałęsa dodał, że dla umacniania relacji między naszymi krajami chciałby ""móc przyjąć to odznaczenie"". - Jestem jednak głęboko zaniepokojony obecną sytuacją dotyczącą respektowania na Litwie praw moich rodaków do języka, kultywowania tradycji i szacunku dla kultury polskiej. Jestem przekonany, iż ramy współpracy naszych państw w ramach Unii Europejskiej powinny ten respekt dla praw mniejszości polskiej w Republice Litewskiej wzmacniać, a nie ograniczać - napisał. - Mam głęboką nadzieję, że władze Republiki Litewskiej doprowadzą do sytuacji, kiedy będę mógł przyznane mi odznaczenie odebrać, ale w warunkach respektowania prawa, moich rodaków i mojego własnego, do używania - tak jak na całym świecie - własnego imienia i nazwiska - zakończył swój list Wałęsa.",,
"""To był świetny rok dla polskiej kultury. Doskonały""","- Mieliśmy z czego się cieszyć - mówił w ""Faktach po Faktach"" Michał Walkiewicz, redaktor naczelny portalu filmweb.pl. Goście wigilijnego wydania programu podsumowali mijający rok w kulturze. Poruszyli też temat filmu ""Kler"". - Sztuka powinna dotykać istotnych problemów społecznych, politycznych i nie powinna ich omijać. ""Kler"" jest tego rodzaju dziełem. Dotyka istoty rzeczy - podkreślał Grzegorz Gauden, były dyrektor Instytutu Książki.",,Kulturowe Podsumowanie 2018 roku,
Giertych: LiD to ugrupowanie przestępcze,"Wicepremier Roman Giertych opowiada w wywiadzie dla tygodnika ""Wprost"" o „zorganizowanej akcji przeciw rządowi” i domaga się by walczyć z ""Gazetą Wyborczą"", a nie z pielęgniarkami.","– Układ, zawarty między Michnikiem, a Kwaśniewskim prawie 20 lat temu, istnieje do dziś – argumentuje lider LPR i mówi, że to waśnie ten układ stoi, za antyrządową akcją. - To siły, które zbudowały układ postkomunistyczny i obóz związany z byłą Unią Wolności, czyli dziś to jest „Gazeta Wyborcza”. To im trzeba się przeciwstawić, a nie pielęgniarkom. To Kwaśniewski i Michnik za tym stoją – mówi Giertych.",Giertych: LiD to ugrupowanie przestępcze,
"Dorn: wolę formację, która jest przy ziemi, a nie w stratosferze","Jeśli mam do wyboru formację, która powiązana jest z ziemią, z rzeczywistością i formację, która buja w stratosferze, to dla dobra Polski, dla dobrej i bezpiecznej zmiany, wybieram tę formację pierwszą - mówił Ludwik Dorn na środowym posiedzeniu Rady Krajowej PO.","Premier Ewa Kopacz ogłosiła na posiedzeniu Rady, że Dorn, Grzegorz Napieralski oraz Michał Mazowiecki będą wśród kandydatów PO w wyborach parlamentarnych. - Przyszedłem tu z daleka, bo to ja byłem wicepremierem i ministrem spraw wewnętrznych w tej straszliwej ekipie, o której mówił pan Michał Mazowiecki - powiedział Dorn, który jest b. politykiem PiS, był wicepremierem i szefem MSWiA w rządzie tej partii. Jak tłumaczył, przez ostatnie 8 lat był w opozycji wobec Platformy Obywatelskiej. - Niektóre moje krytyki bym wycofał, niektóre złagodził, a niektóre podtrzymał. Stąd pytanie, dlaczego w takim razie, skoro wiele jest krytyk, które bym podtrzymał, jestem tu? Zwłaszcza że ja już pożegnałem się z polityką i to PO złożyła mi ofertę, z której po rozmowach skorzystałem - mówił. Podkreślił, że Polsce potrzebna jest zmiana i jest pytanie o to, jak i jaką zmianę wprowadzać. - Jeśli mam do wyboru między formacją, która powiązana jest z ziemią, z rzeczywistością, niekiedy aż tak bardzo, że cokolwiek za bardzo do niej przylega, i formacją, która buja w stratosferze, to dla dobra Polski, dla dobrej i bezpiecznej zmiany, wybieram tę formację pierwszą - oświadczył. - Zwłaszcza że zdarzyła się pewna okoliczność - ona tak przylegała do tej ziemi, przylegała, i nagle dostała mocne dźgnięcie i zrozumiała. Jak zrozumiała, jak się uniosła, to pobiegnie szybciej do przodu. Natomiast jak ktoś buja w stratosferze, to ściągnąć na ziemię jest go bardzo trudno, chyba że zalicza - jak mówi klasyk - twarde lądowanie - dodał Dorn. - Wiem, że ja jestem rezydentem, a to są gospodarze - mówił potem Dorn o PO w rozmowie z dziennikarzami. - Jeden z błędów w polityce, to iść na kierownika. Ja  nie idę na kierownika - mówił. Pytany o zmianę barw politycznych, odpowiedział, że niczego nie zmienił, ponieważ zawsze wspierał partie ""związane z rzeczywistością"". Dorn, były czołowy polityk PiS, wicepremier, minister spraw wewnętrznych za rządów Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego, zajmuje drugie miejsce listy PO w wyborach do Sejmu w okręgu radomskim. Po zatwierdzeniu w środę przez Radę Krajową PO list do parlamentu Dorn w rozmowie z dziennikarzami przekonywał, że od 2009 r. jest konsekwentny w prowadzeniu krytyki zarówno PiS, jak i PO. Na uwagę jednego z dziennikarzy, że przez lata był nazywany ""trzecim bliźniakiem"" odpowiedział, że ""te lata się dawno temu skończyły"", a ""ponieważ to był bliźniak przyszywany, to ten guziczek został dawno odcięty"". Pytany o zmianę barw politycznych, powiedział, że niczego nie zmienił, ponieważ zawsze wspierał partie ""związane z rzeczywistością"". Dzisiaj w jego ocenie taką partią jest Platforma, a PiS jest partią, która ""szybuje wysoko nad ziemią"". Mówił, że w rozmowach o starcie z list PO liczył się z tym, by było to ""miejsce niedegradujące"". - Jak ktoś był - już pomijając, w ramach jakiego obozu władzy - marszałkiem, wicepremierem, ministrem spraw wewnętrznych, to nie może się zgodzić na degradację - tłumaczył. Autor: fil/tr / Źródło: PAP",Po Radzie Krajowej PO Ludwik Dorn rozmawiał z dziennikarzami,
Doda: ja się w ogóle nie interesuję polityką,"- Ja się w ogóle nie interesuję polityką. Mam nadzieję, że polityka nigdy mnie nie dotknie - mówiła w programie ""Teraz My"" celebrytka Dorota Rabczewska. Tym samym rozwiała wszystkie wątpliwości: jej pocałunek z prezydentem Lechem Kaczyńskim nie był początkiem wyborczej kampanii.","Dorota Rabczewska, znana jako Doda, będąc gościem Andrzeja Morozowskiego i Tomasza Sekielskiego wielokrotnie podkreślała, że polityka to dla niej rzecz obca. Oglądaj Doda: to nie była kampaniaCo Doda pokazała prezydentowi? Taka okazja... czytaj dalej »Cała jestem dziwna. Jako że jestem artystką a nie politykiem, nie muszę się spinać. Mogę być spontaniczna i emocjonalnie podchodzić do różnych rzeczy. Zazwyczaj witam się wylewnie. W związku z powyższym zarówno z prezydentem, jak i premierem - pocałunkiemDorota Rabczewska, DodaOglądaj O pocałunkach z politykami: chyba było miło Cała jestem dziwna. Jako że jestem artystką a nie politykiem, nie muszę się spinać. Mogę być spontaniczna i emocjonalnie podchodzić do różnych rzeczy. Zazwyczaj witam się wylewnie. W związku z powyższym zarówno z prezydentem, jak i premierem - pocałunkiem Dorota Rabczewska, Doda Mimo to, z najważniejszymi osobami w państwie łączy ją jedna mała rzecz. Pocałunek. Celebrytka ucałowała bowiem i prezydenta Lecha Kaczyńskiego, i premiera Donalda Tuska. Z tym pierwszym spotkała się w tym roku podczas Balu Dziennikarza. Dla tego drugiego zaśpiewała jakiś czas temu - też w programie ""Teraz My"". Dopytywana przez redaktorów, dość wylewna zazwyczaj Doda nie chciała zbyt wiele powiedzieć na temat, który z polityków lepiej całował. Jak stwierdziła, najlepiej całuje ""sama siebie w lusterko"". - To ja ich ucałowałam. Oni, niestety, tylko biernie stali - mówiła. Przyznała jednak, że ma miłe wspomnienia i że ""chyba było fajnie"". ""Cała jestem dziwna"" Doda przekonywała, że jej gorące powitanie z politykami wynikało tylko i wyłącznie z jej sposobu bycia. - Cała jestem dziwna. Jako że jestem artystką, a nie politykiem, nie muszę się spinać. Mogę być spontaniczna i emocjonalnie podchodzić do różnych rzeczy. Zazwyczaj witam się wylewnie. W związku z powyższym zarówno z prezydentem, jak i premierem - pocałunkiem - podkreśliła. I odżegnywała się od jakichkolwiek politycznych preferencji. - Nie była to żadna gra, a już na pewno nie część kampanii - mówiła celebrytka o pocałunku z L. Kaczyńskim. Brak zainteresowania - Ja się w ogóle nie deklaruję. Nikogo nie popieram i nie będę tego robić - powtarzała jak mantrę Rabczewska. Jak przypomniał Morozowski, podczas spotkania z premierem w ""Teraz My"", celebrytka mówiła, że ""zauroczył on całą Polskę"". Czy teraz powiedziałaby to samo? - Nie mogę wypowiadać się za całą Polskę. Mogę wypowiadać się za siebie - broniła się tym razem Doda. I dodała: - Pod żadnym urokiem nie jestem. Ewentualnie pod urokiem swoich rodziców, że spłodzili tak wspaniałą córkę.","""Ja się polityką nie interesuję""",
"Stępień: będziemy apelować do sędziów, żeby bronili twierdzy do końca","Kolejne ustawy o TK to grillowanie Trybunału. Sędziowie są już tym zmęczeni, mogą już mieć dość - mówił w ""Kropce nad i"" były prezes TK Jerzy Stępień.  Gość TVN24 wyraził opinię, że faktyczną władzę w kraju sprawują teraz prezes Jarosław Kaczyński z ministrem Antonim Macierewiczem. - Moim zdaniem mamy do czynienia z toksycznym związkiem dwóch mężczyzn, którzy w tej chwili dyktują wszystko w Polsce - stwierdził.","W Sejmie jest już siódmy projekt ustawy o TK autorstwa PiS. Zakłada on m.in. odprawę i wysoką pensję dla obecnych sędziów w zamian za rezygnację z orzekania. Obejrzyj materiał ""Faktów"" TVN.",,
"Łukaszenka ograny w trójkącie. ""Wspólna przestrzeń przepływu zielonych ludzików""",Białoruś przegrała spór o równe prawa w tworzonej z Rosją i Kazachstanem Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej (EUG) – oceniają eksperci wyniki wtorkowego spotkania w Mińsku prezydentów trzech państw. Według części z nich po aneksji Krymu i militaryzacji polityki zagranicznej Kreml nie jest już zainteresowany tworzeniem EUG na wzór UE.,"Łukaszenka boi się wojny. Apeluje do Rosji i Zachodu o spokój Prezydent... czytaj dalej »""Chociaż tworzymy tę unię gospodarczą, będącą z zasady najgłębszą z możliwych integracją gospodarczą, pozostaje pewna sfera towarów, która w przypadku dwóch państw członków Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej jest traktowana (przez Rosję) jako handel zewnętrzny"" – oświadczył na łamach niezależnego dziennika internetowego ""Biełorusskije Nowosti"" ekonomista Siarhiej Czały. Po zakończeniu wtorkowych rozmów Władimira Putina, Alaksandra Łukaszenki i Nursułtana Nazarbajewa przewodniczący Kolegium Eurazjatyckiej Komisji Gospodarczej Wiktor Christienko oświadczył, że wspólne rynki gazu, ropy i produktów naftowych zaczną funkcjonować w EUG nie później niż w 2025 roku, a do tego czasu kwestie związane ze współpracą w sferze ropy, produktów naftowych i gazu będą rozwiązywane zgodnie z dwustronnymi porozumieniami. Nowatorskie propozycje dotyczące terminu realizacji porozumień za 10 lat, do 2025 roku, brzmią co najmniej dziwnie. Alaksandr Łukaszenka Tymczasem Mińskowi zależało na rezygnacji z opłat celnych za eksport produktów naftowych wytwarzanych na Białorusi z rosyjskiej ropy naftowej. W 2013 roku przelała ona Rosji z tego tytułu 3,3 mld dolarów, zaś w ciągu dwóch pierwszych miesięcy tego roku już 600 mln.Prezydent Łukaszenka podkreślał przed spotkaniem, że między członkami Unii Celnej Białorusi, Rosji i Kazachstanu nie powinno być żadnych ograniczeń w przepływie towarów, niezależnie od tego, jak bardzo byłyby one newralgiczne, i jeśli strony nie są gotowe do realizowania porozumień, to o Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej należy zacząć mówić za 10 lat, a nie teraz. - Nowatorskie propozycje dotyczące terminu realizacji porozumień za 10 lat, do 2025 roku, brzmią co najmniej dziwnie – oznajmił. Łukaszenka do narodu: nie jesteśmy ani prorosyjscy, ani proukraińscy, ani propolscy Rosja jest naszym... czytaj dalej »Według dyrektora ds. badawczych białoruskiego Klubu Liberalnego Jauhiena Prejhiermana Łukaszenka nie mógł jednak zerwać rozmów wobec niespełnienia jego postulatów, bo ""Rosja jest ewidentnie całkowicie zdecydowana, sądząc po wszelkich (jej) działaniach o charakterze siłowym i niesiłowym"".Ekspert przypuszcza, że zdecydowanie Moskwy wzmocniły jej nowe zobowiązania związane z anektowanym Krymem. - Według niektórych obliczeń jest to kwestia 5-6-7 mld dolarów, a tyle właśnie moglibyśmy otrzymać, gdyby zlikwidowano wszystkie wyjątki (w porozumieniu o EUG) – oznajmił Prejhierman. Jego zdaniem istotną rolę mogły też odegrać obawy Rosji o możliwe skutki zachodnich sankcji. - Sądzę, że to był centralny argument – powiedział. Według Czałego wtorkowe ustalenia w Mińsku oznaczają, że dla Białorusi praktycznie nic się nie zmienia z chwilą stworzenia EUG. - Najważniejsze, że dotąd nie ma pełnowartościowej strefy wolnego handlu, która powinna zacząć działać w momencie stworzenia Unii Celnej (Białorusi, Rosji i Kazachstanu) – zaznaczył. - To absurd. Nie chcemy żadnych preferencji wobec Rosji, tylko chcemy tego samego, co ma Rosja. Tak powinno być, jeśli jesteśmy w unii – podkreślił. Widzimy, że przestrzeń postsowiecka przeobraża się raczej nie we wspólną przestrzeń wolnego przepływu towarów, usług i kapitału, tylko we wspólną przestrzeń przepływu ""zielonych ludzików"". Jurij Czawusau Według politologa Jurego Czawusaua Rosja nie jest obecnie zainteresowana tworzeniem EUG na wzór UE. - Widzimy, że przestrzeń postsowiecka przeobraża się raczej nie we wspólną przestrzeń wolnego przepływu towarów, usług i kapitału, tylko we wspólną przestrzeń przepływu ""zielonych ludzików"" – ocenił w Radiu Swaboda. Czawusau uważa, że Unia Eurazjatycka to dla Białorusi obecnie nic więcej jak środek uporządkowania i kodyfikacji ogromnej ilości umów zawartych w ramach Unii Celnej Białorusi, Rosji i Kazachstanu.Unia Celna Białorusi, Rosji i Kazachstanu powstała 1 lipca 2010 roku. Na jej bazie 1 stycznia 2015 roku ma powstać Eurazjatycka Unia Gospodarcza - wspólnota, która w zamyśle Kremla miała być wzorowana na Unii Europejskiej.",,
"""Będziemy kontynuować strategię długoterminową przeciw dżihadżystom""","Prezydent USA obiecał w poniedziałek długofalową strategię przeciw dżihadystom z Państwa Islamskiego. Barack Obama będzie we wrześniu przewodniczyć posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ poświęconemu zagrożeniu, jakie dzihadyści stanowią w Syrii i Iraku.","Amerykańskie lotnictwo od 10 dni bombarduje pozycje Państwa Islamskiego w północnym Iraku; w poniedziałek dokonano kolejnych 15 ataków wokół strategicznej tamy koło Mosulu, drugiego co do wielkości miasta Iraku, kontrolowanego przez dżihadystów od początku czerwca.Zdaniem Obamy, te bombardowania przyniosły efekt, umożliwiając siłom irackim i kurdyjskim przejęcie tej największej zapory w kraju. Państwo Islamskie w dwa tygodnie zabiło w Syrii 700 osób Dżihadyści z... czytaj dalej » - Będziemy kontynuować strategię długoterminową przeciw Państwu Irackiemu i wspierać nowy rząd iracki"" - powiedział Obama, apelując do nowego premiera Hajdera al-Abdadiego o stworzenie rządu reprezentującego interesy wszystkich Irakijczyków.Prezydent Obama wystąpił przed dziennikarzami w Białym Domu, gdzie powrócił na dwa dni w poniedziałek z przerwanych wakacji na wyspie Martha's Vineyard. Jak podkreślił, sunnicy dżihadyści, którzy kontrolują znaczne części Iraku oraz Syrii ""stanowią zagrożenie dla Irakijczyków i całego regionu"".Amerykańskie źródła w ONZ podały, że Obama będzie przewodniczył we wrześniu posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa poświęconemu zagrożeniu, jakie stanowią sunniccy dżihadyści w Syrii i Iraku. USA przejmują we wrześniu rotacyjne przewodnictwo w Radzie. Źródła nie podały konkretnej daty, ale nie wykluczone, że zbiegnie się z sesją Zgromadzenia Ogólnego ONZ, która rozpoczyna się w tym roku 23 września. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
"""Będę królikiem doświadczalnym"". Pionierska operacja glejaka","W poniedziałek w Szpitalu Bródnowskim odbędzie się pionierska na skalę europejską operacja. Dzięki współpracy z neurochirurgami z San Francisco pacjentce z glejakiem mózgu zostanie podany lek, którego nanocząsteczki trafią bezpośrednio do nowotworu.","Zdaniem lekarzy, to nowy etap w medycynie, który - dzięki wykorzystaniu terapii genowej - pozwoli w przyszłości pomagać chorym na alzheimera czy parkinsona. Tego typu operacja w Europie zostanie przeprowadzona po raz pierwszy. Podobne próby podejmowano już w Stanach Zjednoczonych. - Rozpoczyna się nowa era w leczeniu niektórych chorób układu nerwowego, gdzie substancja lecznicza, lekarstwo, jest podawane w sposób całkowicie kontrolowany, bezpośrednio w miejsce, tam gdzie jest choroba. Nie musi całe ciało człowieka otrzymywać lekarstwa, które i tak w małym tylko odsetku przechodzi do mózgu - mówił na antenie TVN24 neurochirurg prof. Mirosław Ząbek. Tłumaczył, że poniedziałkowa operacja polega na tym, że podanie lekarstwa do guza odbędzie w rezonansie magnetycznym. - Czyli my przez cały czas widzimy, w jaki sposób guz został pokryty substancją leczniczą - opowiadał prof. Ząbek. W przyszłości  podobne operacje mogą być szansą dla pacjentów zmagających się z wieloma chorobami. - Jest to szansa dla bardzo wielu chorób: czynnościowych, parkinsona i wielu, wielu innych. Natomiast teraz będziemy podejmować próbę leczenia glejaka wielopostaciowego, czyli nowotworu o najgorszym rokowaniu, w stosunku do którego jesteśmy wciąż bezradni - tłumaczył lekarz. Sama pacjentka wyczerpała już wszystkie możliwości: chirurgię, radio- i chemioterapię, ale dzień przed operacją była uśmiechnięta i pełna optymizmu. - Taki mam charakter. Uśmiech mam, rumieńce mam, czuję się dobrze. Od początku się nie  martwiłam, jestem w rękach profesora, myślę, że źle nie będzie - stwierdziła pani Zofia. kz/b",,
Nowoczesny patriota,"Prezydent Bronisław Komorowski o tym, jakiego patriotyzmu potrzebujemy dzisiaj.",,32.jpg,
"Bije Tuska i Kaczyńskiego. 
 Na konwencję na motolotni","Efektowne wejście na konwencję wyborczą to połowa sukcesu  - wydają się myśleć politycy. Niedawne wysiłki Donalda Tuska czy Jarosława Kaczyńskiego na konwencjach wyborczych PO i PiS nie mogą się jednak równać z wejściem Waldemara Pawlaka, który na konwencję PSL wskoczył... z motolotni.","Konwencja PSL odbyła się w sobotę w Pałacowo-Parkowym Zespole Zabytkowym ""Karolin"" w Otrębusach. Ludowcy zatwierdzili listy wyborcze, zaprezentowali kandydatów (w okręgach, w których ludowcy zdobywali mandaty liderami są głównie obecni posłowie) i przyjęli deklarację polityczną. Najpierw jednak przybył najważniejszy polityk - Waldemar Pawlak. Swoje przybycie sfilmował i rozesłał do mediów. Hej, Sokole Oglądaj Wideo: TVN24 Pawlak o swoim locie w ""Faktach po Faktach"" Motolotnia na błękitnym niebie widziana z oddali, w tle - temat z ulubionej przyśpiewki grupowej Polaków - ""Ukraina"" (w końcu PSL mianuje się partią chłopską). Hej tam gdzieś znad czarnej wody, nadlatuje - mężczyzna. Na początku widać tylko jego buty - wyglansowane na wysoki połysk (ludowość ludowością, ale polityka wymaga elegancji), potem opadająca motolotnia, ręce rozpinające uprząż. ""Striptiz"" kończy się na poziomie skrytego pod kombinezonem spadochroniarza garnituru. Jeszcze tylko kask, pod którym ukazuje się twarz Waldemara Pawlaka. Lider PSL, wciąż przy dźwiękach ""Hej Sokoły"", ale krokiem godnym Jamesa Bonda, wchodzi na konwencję. Na pytanie tvn24.pl, czy rzeczywiście to on szybował, Pawlak odpowiada: ""To naprawdę ja"". Zaznacza jednak, że na razie skacze tylko z małych wysokości, a latać zamierza wolno i nisko. Oglądaj Wideo: TVN24 Wejścia Jarosława Kaczyńskiego i Donalda Tuska na konwencje partii (TVN24)",Waldemar Pawlak skacze ze spadochronem,
"Gowin: śmiem wątpić, by motywy podawane przez Komisję Europejską były prawdziwe","Żyjemy w warunkach bardzo głębokiego sporu. Racje w tym sporze na pewno są podzielone. Dla mnie sprawą fundamentalną jest to, żebyśmy ten spór rozstrzygnęli w naszym polskim gronie bez ingerencji zagranicznej - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Jarosław Gowin, wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego.","W  ubiegłą środę Komisja Europejska zdecydowała o uruchomieniu art. 7  traktatu UE wobec Polski. Dała jednocześnie Warszawie trzy miesiące na  wprowadzenie rekomendacji w sprawie praworządności. Wiceszef Komisji  Europejskiej Frans Timmermans mówił wówczas, że niezależność polskiego  wymiaru sprawiedliwości staje pod znakiem zapytania. Tego samego dnia prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa oraz nową ustawę o Sądzie Najwyższym. Wicepremier Jarosław Gowin ocenił w ""Kropce nad i"" w TVN24, że ""jest spór między naszym rządem a Komisją Europejską"". - Oficjalnie to jest spór o przestrzeganie zasad praworządności, ale jak porównuję to, co pod tym względem dzieje się w Polsce i chociażby w Hiszpanii i porównuję reakcję Komisji Europejskiej, to śmiem wątpić, by motywy podawane przez Komisję były prawdziwe - powiedział Gowin. Zdaniem wicepremiera ""prawdziwy motyw to spór o docelowy model integracji europejskiej"". - Zarówno Komisja Europejska, jak i polski rząd opowiadają się za utrzymaniem integracji, tylko Komisja wyobraża sobie tę integrację w formie powstania jednego superpaństwa europejskiego. My nawiązujemy do tej oryginalnej koncepcji integracji, czyli Unii Europejskiej jako Europy ojczyzn - mówił. Gowin skomentował również oświadczenie Departamentu Stanu USA, który jest zaniepokojony tym, co się dzieje w Polsce. ""Stany Zjednoczone zwracają uwagę na to, że reformy wymiaru sprawiedliwości powinny być przeprowadzone zgodnie z polską konstytucją i z poszanowaniem niezależności sądownictwa i rozdziału władz"" - przekazał resort dyplomacji USA. - W najbliższym czasie dojdzie do spotkań na wysokim szczeblu i uda nam się przekonać naszych amerykańskich partnerów do tego, że wątpliwości podnoszone przez media, część komentatorów zachodnich czy amerykańskich, są bezpodstawne - stwierdził wicepremier. Gowin zwrócił również uwagę na sondaż Kantar Millward Brown S.A. dla ""Faktów"" TVN i TVN24 o ustawach sądowych prezydenta. 44 procent respondentów popiera decyzję prezydenta o podpisaniu ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa - wynika z sondażu. Przeciw decyzji Andrzeja Dudy jest 43 procent badanych. - To oznacza, że żyjemy w warunkach bardzo głębokiego sporu. A racje w tym sporze na pewno są podzielone. Dla mnie sprawą fundamentalną jest to, żebyśmy ten spór rozstrzygnęli w naszym polskim gronie bez ingerencji zagranicznej - skomentował wicepremier. Jarosław Gowin był również pytany o słowa senatora PiS Aleksandra Bobki. Podczas senackiej debaty nad nową ustawą o Sądzie Najwyższym senator Bobko stwierdził, że jeden z jej zapisów jest niezgodny z konstytucją. Przyznał, że chodzi o fragment, w którym przerywa kadencję Pierwszej Prezes Sądu Najwyższego. - Z żalem muszę stwierdzić, że przynajmniej ten jeden element w sposób najbardziej oczywisty pozostaje niezgodny z konstytucją - powiedział senator Aleksander Bobko. Wicepremier odpowiedział, że bardzo ceni senatora Bobkę. - Inaczej nie byłby moim wiceministrem. Tak się składa, że jesteśmy po tej samej stronie sceny politycznej dzisiaj, co nie znaczy, że w każdej sprawie się zgadzamy - wyjaśnił. - Zastosowane zostało tutaj [w przypadku skrócenia kadencji Pierwszej Prezes Sądu Najwyższego - red.] kryterium emerytalne. To nie jest sprzeczne z konstytucją, chociaż w tej sprawie mamy różne zdania - jak widać - nawet w obrębie jednego ministerstwa - powiedział Gowin. - Fakt, że mój pierwszy zastępca wygłasza taki pogląd, jest najlepszym dowodem na to, że pluralizm opinii ma się w Polsce świetnie - stwierdził. Polski wymiar sprawiedliwości jest ""głęboko wadliwy"" oraz ""sprzyja nepotyzmowi i korupcji"" - napisał premier Mateusz Morawiecki w artykule opublikowanym 13 grudnia na portalu tygodnika ""Washington Examiner"". Wyjaśnia, że rząd PiS został wybrany, by go naprawić. Jak tłumaczył, w czasie obrad Okrągłego Stołu generałowi Wojciechowi Jaruzelskiemu pozwolono na obsadzenie w sądach postkomunistycznych sędziów z czasów komunizmu. ""Sędziowie ci dominowali w naszym wymiarze sprawiedliwości przez kolejne ćwierć wieku. Niektórzy z nich wciąż pracują"" - czytamy. Do tych słów odniósł się Gowin. - Przykre jest, że komunistyczni sędziowie ciągle w polskich sądach orzekają. Na szczęście są niewielką mniejszością - powiedział. Jak dodał, jest mu również przykro, że ""w polskich sądach orzekają sędziowie, którzy w czasach stanu wojennego ferowali drastyczne wyroki przeciwko opozycjonistom"". Dopytywany, ilu jest takich sędziów, odparł: - Myślę, że na wysokich stanowiskach w polskim sądownictwie są to co najmniej dziesiątki. Jednak - jak dodał Gowin - mamy też ""wielu wybitnych sędziów"". - Uważam, że przytłaczająca większość to ludzie uczciwi i dobrze wykonujący swoje zadania. Ale mamy kanały awansu, które nie promują takich sędziów. Dlaczego ministrowie sprawiedliwości (po 1989 r. - red.) tak często się zmieniali. Bo natrafiali na gigantyczny opór ze strony środowiska sędziowskiego. Gdyby sędziowie w przeszłości byli otwarci na reformy przeprowadzane skalpelem, to być może nie trzeba by było dzisiaj przeprowadzać tych reform nieco cięższym narzędziem - ocenił wicepremier. Pytany o sondaż Kantar Millward Browna SA dla  ""Faktów"" TVN i TVN24, w którym 59 proc. ankietowanych oceniło, że Antoni Macierewicz powinien odejść ze stanowiska ministra obrony narodowej, Gowin podkreślił, że polityki nie należy uprawiać pod dyktando sondaży. - Premier Morawiecki powinien ocenić, czy pozostawienie na stanowisku ministra Macierewicza, Gowina, każdego innego ministra jest słuszne. I jeżeli uważa, że jest słuszne, to powinien tych ministrów pozostawić, nawet gdyby przeważająca większość opinii publicznej była za ich odwołaniem - powiedział wicepremier. - Jeżeli chodzi o nadzór nad armią, najważniejszy jest prezydent. Jest bardzo ważne z punktu widzenia bezpieczeństwa Polski, żeby minister obrony narodowej i urząd prezydenta, w tym Biuro Bezpieczeństwa Narodowego, dobrze współpracowali niezależnie od tego, kto będzie ministrem obrony narodowej - zaznaczył Gowin. ZOBACZ CAŁY ODCINEK PROGRAMU 44  procent respondentów popiera decyzję prezydenta o podpisaniu ustaw o  Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa - wynika z sondażu  Kantar Millward Brown S.A. dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Przeciw decyzji  Andrzeja Dudy jest 43 procent badanych. (http://www.tvn24.pl)44 procent respondentów popiera decyzję prezydenta o podpisaniu ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa - wynika z sondażu Kantar Millward Brown S.A. dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Przeciw decyzji Andrzeja Dudy jest 43 procent badanycho oznacza, że żyjemy w warunkach bardzo głębokiego sporu. A racje w tym sporze na pewno są podzielone. Dla mnie sprawą fundamentalną jest to, żebyśmy ten spór rozstrzygnęli w naszym polskim gronie bez ingerencji zagranicznej Autor: kb//mtom / Źródło: tvn24","Gowin: żyjemy w warunkach bardzo głębokiego sporu, ważne jest, żeby rozstrzygnąć go bez ingerencji zagranicznej",
"Nazwał Chameneiego ""Hitlerem Bliskiego Wschodu"". Teheran: uwagi księcia przygłupie","Rzecznik MSZ Iranu Bahram Gasemi powiedział w piątek, że wypowiedzi następcy tronu Arabii Saudyjskiej księcia Muhammada ibn Salmana są ""niedojrzałe i przygłupie"". Wcześniej książę nazwał duchowego przywódcę Iranu ""nowym Hitlerem Bliskiego Wschodu"".","- Nikt na świecie i na arenie międzynarodowej nie traktuje go poważnie z powodu jego niedojrzałych i przygłupich zachowań i uwag - uznał Bahram Gasemi. Rzecznik irańskiej dyplomacji odniósł się do wywiadu, jakiego Muhammad ibn Salam as-Saud udzielił dziennikowi ""New York Times"", w którym nazwał duchowo-politycznego przywódcę Iranu ajatollaha Alego Chameneiego ""nowym Hitlerem Bliskiego Wschodu"". Tekst ukazał się w czwartek. - Teraz, gdy (książę Salman) wybrał drogę słynnych regionalnych dyktatorów (...), powinien też pomyśleć o tym, jaki spotkał ich los - powiedział Gasemi. Niedawno wpływowy następca tronu Saudów oskarżył Teheran o dopuszczanie się ""bezpośredniej zbrojnej agresji"" wobec Rijadu. W ubiegłą niedzielę zwołano w trybie awaryjnym, na wezwanie Rijadu, spotkanie Ligi Arabskiej, podczas którego Saudyjczycy oskarżyli Iran i wspierany przez niego libański Hezbollah o agresywną ingerencję w sprawy wewnętrzne krajów arabskich. Napięcie na linii Arabia Saudyjska - Iran w ostatnich tygodniach podniosło się, gdy z Rijadu rezygnację z urzędu ogłosił premier Libanu. Saad Hariri oskarżył współrządzący w Libanie szyicki Hezbollah i wspierający go Iran o sianie chaosu w regionie. Oświadczył również, że obawia się o własne życie. Rijad od dwóch i pół roku prowadzi też wojnę ze wspieranymi przez Iran Huti, którzy zajęli dużą część Jemenu. Od początku konfliktu zginęło co najmniej 10 tysięcy ludzi. Szyicki Iran i sunnicka Arabia Saudyjska, które zerwały kontakty dyplomatyczne w styczniu 2016 roku, od lat walczą o hegemonię w regionie i znajdują się po przeciwnych stronach barykady w najważniejszych konfliktach toczących się na Bliskim Wschodzie - w Syrii, Jemenie czy Libanie. Autor: momo//kg / Źródło: PAP,Reuters",,
Próbowali wjechać z pomocą. Zabici i ranni na granicach z Brazylią i Kolumbią,"Wenezuelska armia nie wpuściła w sobotę pomocy humanitarnej, która miała wjechać do Wenezueli z Kolumbii i z Brazylii. W starciach na granicach zginęły dwie osoby, a rannych zostało w sumie około 350. Tymczasowy prezydent Wenezueli Juan Guaido zaapelował do społeczności międzynarodowej o ""rozważenie wszystkich opcji"".","Pomoc humanitarna z Brazylii wieziona była dwoma ciężarówkami. Przed granicą z Wenezuelą samochody zostały jednak zatrzymane przez wenezuelskie służby bezpieczeństwa, z którymi starli się przeciwnicy reżimu dotychczasowego prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro. Zginęły dwie osoby, w tym 14-letni chłopiec. Miejscowe władze oskarżyły wenezuelskie wojsko o strzelanie do bezbronnych cywili. Agencja AFP donosi, że w starciach na granicy z Brazylią rannych zostało ponad 70 osób, natomiast ciężarówki z pomocą na polecenie tymczasowego prezydenta Wenezueli Juana Guaido musiały wrócić do miasta Pacaraima.

- Guaido polecił nam chronić pomoc humanitarną, wszyscy woleliby, aby mogła ona dostać się na stronę wenezuelską w pokojowy sposób. Najważniejsze dla nas jest nasze życie, chcemy tu uniknąć masakry - powiedział jeden z organizatorów akcji przewożenia pomocy.

Wenezuelskie wojsko nie wpuściło także pomocy humanitarnej z Kolumbii, która gromadzona była w mieście Cucuta. W piątek Maduro nakazał zamknięcie trzech głównych mostów granicznych, a czwarty, w Tienditas, jest blokowany przez armię kontenerami od początku lutego. Mimo to Wenezuelczycy chcieli przetransportować pomoc na teren swojego kraju. Na granicy doszło do starć z wojskiem, w wyniku czego, jak poinformował rząd kolumbijski, rannych zostało 285 osób, w tym 255 Wenezuelczyków i 30 Kolumbijczyków. 37 osób zostało hospitalizowanych.

- Ta pokojowa i humanitarna akcja została zatrzymana przez reżim uzurpatora Maduro, który dopuścił się nieproporcjonalnych represji - oświadczył minister spraw zagranicznych Kolumbii Carlos Holmes Trujillo. Podkreślił, że armia przeciwko demonstrantom użyła broni oraz gazu łzawiącego. Minister wyjaśnił, że w związku z zamieszkami ciężarówki z pomocą dostały polecenie odwrotu od granicy z Wenezuelą. Wrócić nie zdołały dwa samochody z lekarstwami, które stanęły w ogniu, co dało Wenezuelczykom możliwość przeniesienia paczek przez granicę. Wcześniej Guaido informował na Twitterze, że jeden z samochodów z pomocą zdołał dostać się na stronę wenezuelską. Carlos Holmes Trujillo poinformował także, iż ponad 60 nieuzbrojonych żołnierzy wenezuelskich, w tym kilku oficerów, wkroczyło na terytorium kolumbijskie i poprosiło o azyl. W związku z wydarzeniami na granicy z Brazylią i Kolumbią Juan Guaido poinformował, że w poniedziałek weźmie udział w spotkaniu przedstawicieli państw Grupy z Limy i zaapelował do międzynarodowej społeczności o rozważenie ""wszystkich opcji"" przeciwko reżimowi Maduro. Przemoc wenezuelskiej armii potępił amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo. ""Stany Zjednoczone podejmą działania przeciwko tym, którzy sprzeciwiają się pokojowemu przywracaniu demokracji w Wenezueli. Teraz nadszedł czas, aby działać na rzecz potrzeb zdesperowanych mieszkańców Wenezueli - napisał na Twitterze. ""Solidaryzujemy się z tymi, którzy kontynuują walkę o wolność"" - dodał. ""Wyrażamy nasze najgłębsze współczucie dla rodzin tych, którzy zginęli w wyniku tych przestępczych czynów. Popieramy ich żądania sprawiedliwości"" - stwierdził również Pompeo. Wcześniej w sobotę Nicolas Maduro oświadczył, że jego rząd zerwał wszelkie relacje z Kolumbią i zapowiedział wydalenie kolumbijskiego personelu dyplomatycznego. - Cierpliwość się wyczerpała, nie mogę już tego znosić, nie możemy tolerować tego, że terytorium kolumbijskie jest wykorzystywane do ataków na Wenezuelę. Z tego powodu postanowiłem zerwać wszelkie polityczne i dyplomatyczne relacje z faszystowskim rządem Kolumbii - powiedział Maduro. Agencja AFP pisze, że Maduro nie zamierza także wpuścić amerykańskiej pomocy humanitarnej, która zmierza drogą morską. Gubernator Portoryko Ricardo Rossello poinformował, że statek z pomocą, który opuścił wyspę i zmierza w kierunku Wenezueli, otrzymał od wenezuelskiej marynarki wojennej groźby ostrzału.

- Statek, który wypłynął w środę do Wenezueli otrzymał bezpośrednie groźby ze strony wenezuelskich statków, co jest poważnym ciosem dla misji humanitarnej USA i jest to niedopuszczalne oraz niestosowne - oświadczył gubernator. Autor: MP/adso / Źródło: PAP",,
Berlusconi potrzebował relaksu,"Miał lecieć na sesję ONZ w Nowym Jorku, ale zrezygnował, by ratować bankrutującą Alitalię. Ostatecznie jednak włoski premier Silvio Berlusconi wylądował w ekskluzywnym spa. Potrzebował relaksu.","""La Repubblica"" pisze, że w czwartek włoski premier miał wygłosić przemówienie w ONZ. Pojechał tam jednak w jego zastępstwie szef dyplomacji Franco Frattini. Tłumacząc nieobecność szefa rządu, powiedział, że ""musiał on pozostać w Rzymie, by ratować Alitalię przed upadkiem"". Tymczasem ""po cichutku"" Berlusconi, uskarżający się ostatnio na bóle kręgosłupa, wymknął się z Wiecznego Miasta i schronił się na farmie piękności, gdzie przez trzy dni będzie poddawać się zabiegom relaksacyjnym i masażom. Beztroski uśmiech kardiologa Gazety zauważają, że nagłe zniknięcie 72-letniego Berlusconiego wywołało falę domysłów i plotek na temat rzekomego pogorszenia się stanu jego zdrowia. Wydaje się jednak, że to nic poważnego - spekuluje prasa. Świadczyć ma o tym sposób, w jaki zachowuje się osobisty kardiolog premiera, przebywający z nim w spa - lekarz biega beztrosko po lesie i nie wygląda na osobę zajętą czy zatroskaną.",,
Bielan: nie chcę bronić zarobków w NBP,"Myślę, że dla wielu Polaków zarobki w NBP są szokująco wysokie. Natomiast pamiętajmy, że Narodowy Bank Polski rywalizuje o pracowników z instytucjami finansowymi, które płacą często jeszcze więcej - ocenił w ""Kropce nad i"" w TVN24 wicemarszałek Senatu Adam Bielan. Jednak jak dodał, nie chce bronić tych zarobków. - Uważam, że to nie dyrektor komunikacji powinien zarabiać najwięcej, tylko dyrektorzy departamentów merytorycznych - powiedział.","- W instytucjach finansowych w Warszawie często zarabia się więcej, ale uważam, że zarobki w NBP są bardzo wysokie - ocenił wicemarszałek Senatu Adam Bielan. Jego zdaniem, ""Narodowy Bank Polski rywalizuje o pracowników z instytucjami finansowymi"". Pytany, czy myśli, że prezes Glapiński musiał rywalizować o Martynę Wojciechowską, odparł: - Nie znam kompetencji pani dyrektor, nie znam jej osobiście. Stwierdzam fakt. Odniósł się w ten sposób do informacji Narodowego Banku Polskiego, który w środę opublikował wysokość zarobków kadry kierowniczej w 2018 roku. Według zestawienia sporządzonego przez NBP najwyższe średnie  miesięczne wynagrodzenie brutto pobierała dyrektor departamentu  komunikacji i promocji - 49 563 zł. Funkcję tę od sierpnia 2016 r.  sprawuje Martyna Wojciechowska. Średnie zarobki szefowej gabinetu prezesa, którą w ubiegłym roku była   Kamila Sukiennik, wyniosły 42 760 zł. Bielan stwierdził jednak, że ""te wysokie zarobki w Narodowym Banku Polskim nie zaczęły się za czasów prezesury pana Glapińskiego, tylko takie wysokie zarobki są od wielu lat"". - Dzięki decyzji parlamentu, z inicjatywy naszego klubu parlamentarnego Prawo i Sprawiedliwość, te zarobki dzisiaj zostały ujawnione. Mało tego, zostały również obniżone, bo w projekcie, który zgłosiliśmy w Sejmie, jest zapis o obniżeniu tych zarobków - mówił. - Te osoby będą zarabiać znacząco mniej - podkreślił. Wicemarszałek Senatu pytany, dlaczego te osoby tyle zarabiały, odpowiedział, że ""to jest decyzja kierownika jednostki, czyli w tym wypadku prezesa Narodowego Banku Polskiego"". - To jemu trzeba zadać te pytania - stwierdził. - Mam nadzieję, że niedługo zostaną opublikowane zarobki za cały okres, który przewiduje ustawa i zobaczymy wtedy, ile zarabiali poszczególni dyrektorzy za czasów prezesury pana Marka Belki, pana Leszka Balcerowicza - mówił. Jednak, jak dodał, ""nie chce bronić tych zarobków"". - To, co mnie się nie podoba w tych danych, które zostały opublikowane, to przede wszystkim proporcje. Uważam, że to nie dyrektor komunikacji powinien zarabiać najwięcej, tylko dyrektorzy departamentów merytorycznych, więc ja nie bronię wysokości tych zarobków - powiedział. - Mamy ustawę, dzięki której poznaliśmy te zarobki i mamy ustawę, dzięki której te zarobki będą niższe - dodał. Bielan zapytany, co prezes PiS mówi na temat tych zarobków, stwierdził, że Jarosław Kaczyński się już na ten temat wypowiadał w tygodniku Sieci. Dopytywany czy dzisiaj z nim rozmawiał, odparł, że rozmawiał. Jednak zastrzegł, że ""nie może cytować prywatnych rozmów"". - Nic sensacyjnego nie powiedział - dodał. Zdaniem Adama Bielana, ta sprawa nie wymaga honorowej dymisji Glapińskiego. - Uważam, że pan Adam Glapiński jest bardzo kompetentnym prezesem Narodowego Banku Polskiego i wszystkie wyniki NBP tego dowodzą - ocenił. - Ta sprawa jest nieszczęśliwa. Cieszę się, że została zakończona dobrym projektem ustawy, który przyjęliśmy - powiedział. Adam Bielan w ""Kropce nad i"" odniósł się także do zeznań Geralda Birgfellnera. ""Gazeta Wyborcza"" przytoczyła w publikacji z 15 lutego zeznania austriackiego biznesmena złożone w prokuraturze 11 lutego. Według  informacji  ""GW"" Birgfellner miał zeznać w prokuraturze, że Jarosław  Kaczyński nakłonił  go do wręczenia koperty z 50 tysiącami złotych w  gotówce przeznaczonymi  dla księdza z rady fundacji, która jest  właścicielem spółki Srebrna. Dziennik opublikował także 18 lutego kopię wydruku potwierdzającego   wypłatę tej kwoty z oddziału banku Pekao SA niedaleko ulicy   Nowogrodzkiej, gdzie mieści się siedziba Prawa i Sprawiedliwości. - Rozmawiałem z Jarosławem Kaczyńskim i powiedział mi, że taka sytuacja nigdy nie miała miejsca. W tej sprawie Jarosław Kaczyński złożył już stosowny wniosek do prokuratury - powiedział Bielan. Pytany, czy jego zdaniem Birgfellner oszukuje prokuraturę, odparł: - Znamy stanowisko Jarosława Kaczyńskiego, taka sytuacja nie miała miejsca, więc trudno mi powiedzieć, jakie są motywacje tego Austriaka. Ewidentnie w tej chwili ta sprawa jest polityczna, bo biorąc pod uwagę nazwiska jego obrońców nie ma żadnych wątpliwości, że ta sprawa jest dzisiaj wykorzystywana politycznie przez opozycję. Zeznania biznesmena zostały złożone pod groźbą odpowiedzialności karnej za fałszywe zeznania. Obrońcami Austriaka są mecenas Roman Giertych i mecenas Jacek Dubois. - Moja osobista teoria jest taka, że ten pan poczuł się rozczarowany, że nie otrzymał pieniędzy, na które liczył i zaczyna się po prostu mścić. Tę sprawę powinien rozstrzygnąć sąd gospodarczy - stwierdził. - Pan z Austrii zamiast pójść do sądu gospodarczego, wybrał mecenasa Romana Giertycha, najbardziej politycznego mecenasa w Polsce, o którym wiadomo, że chce wrócić do wielkiej polityki, o którym wiadomo, że będzie wykorzystywał tę sprawę po to, żeby zaszkodzić naszej formacji - dodał. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I""","Bielan: nie chcę bronić zarobków w NBP-@@@-Bielan o zeznaniach Birgfellnera: Jarosław Kaczyński powiedział mi, że taka sytuacja nigdy nie miała miejsca",
Chcą wyjaśnić rosyjski ślad. Przesłuchają przedstawicieli internetowych gigantów,"Komisja wywiadu Izby Reprezentantów zamierza przesłuchać przedstawicieli Facebooka, Google i Twittera dla zbadania, w jaki sposób ""Rosja wykorzystywała ich serwisy dla siania niezgody i ingerencji w wybory w 2016 r."" - zapowiedzieli w środę szefowie komisji.","Adam Schiff z Partii Demokratycznej oraz Mike Conaway z GOP, którzy kierują pracami komisji, wskazali, że przesłuchania będą mieć miejsce w przyszłym miesiącu. Będą one otwarte dla publiczności - podkreślili. Również senacka komisja wywiadu zamierza przesłuchać reprezentantów wymienionych wyżej firm.

Amerykańskie media zaznaczają, że szefowie komisji wywiadu Izby Reprezentantów nie nazwali wprost potentatów na amerykańskim rynku usług internetowych, których miałoby objąć dochodzenie i związana z tym konieczność stawienia się w Kongresie. Zdaniem agencji Reutera chodzi jednak w pierwszej kolejności o koncern Marka Zuckerberga Facebook, a następnie - o serwisy Google i Twitter. Komisje ds. wywiadu Izby Reprezentantów oraz Senatu od kilku miesięcy badają czy Rosja ingerowała w przebieg zeszłorocznych wyborów prezydenckich. Starają się też wyjaśnić, jakiego rodzaju powiązania istniały pomiędzy sztabem wyborczym Donalda Trumpa a przedstawicielami Kremla.

Jednym z wątków, który w ostatnich tygodniach przykuwa uwagę obserwatorów amerykańskiej sceny politycznej, jest kwestia fikcyjnych kont w mediach społecznościowych oraz problem wykorzystania reklam politycznych i możliwości korzystania z tzw. ciemnych postów, które sprawiały, że reklamodawcy na Facebooku publikowali ogłoszenia, których wyświetlanie odbywało się bez widocznego dla użytkownika połączenia ze źródłem. Założyciel Facebooka Mark Zuckerberg jest od kilku tygodni atakowany za dopuszczenie do takiej sytuacji. Ostro skrytykował go na Twitterze obecny prezydent USA, twierdząc, że ""Facebook jest anty-Trumpowski"" i pozostaje w zmowie z innymi mediami, które go atakują.

Odpowiadając na te zarzuty, Zuckerberg zaznaczył na Facebooku, że w jego ocenie ""zarówno Trump, jak i przedstawiciele kół liberalnych są rozczarowani treściami oraz ideami, jakie pojawiały się na Facebooku w trakcie wyborów"". ""Nie może być inaczej, jeśli prowadzi się swobbodną platformę otwartą na wszystkie idee"" - podkreślił.

Jak zaznaczył listopadowe wybory prezydenckie były pierwszymi w historii, gdzie komunikacja kandydatów z wyborcami za pośrednictwem internetu miała tak wielkie znaczenie. W jego ocenie był to jednak czynnik pozytywny. To dzięki kampanii informacyjnej Facebooka - zaznaczył Zuckerberg - do udziału w wyborach zarejestrowało się dodatkowo 2 mln wyborców.

""Jeśli ktoś sądzi, że dezinformacja na Facebooku radykalnie zmieniła wynik wyborów, to jest równie szalony, co lekceważy wyborców"" - zasugerował Zuckerberg.

Agencje przypominają, że założyciel Facebooka zapowiedział w ubiegłym tygodniu wprowadzenie większej transparentności do reklam politycznych pojawiających się w serwisie.

""Korzystający z reklam nie tylko będą zobowiązani wskazać, jaka strona zamówiła emisję komunikatu. Oprócz tego, użytkownicy będą mogli również zobaczyć stronę reklamodawcy i wszystkie komunikaty, które trafiają do odbiorców wewnątrz Facebooka"" - obiecał Zuckerberg. Zobowiązał się, że Facebook będzie wprowadzał w życie zmiany w nadchodzących miesiącach. Mają one stanowić ""nowy standard"" dla reklam politycznych pojawiających się w serwisie. Szef Facebooka poinformował też, że udostępni obu komisjom treść ponad trzech tysięcy reklam będących częścią rosyjskiej kampanii informacyjnej, która miała wywierać wpływ przed wyborami prezydenckimi w Stanach Zjednoczonych w zeszłym roku. W połowie września Facebook przekazał kopie wykupionych reklam zespołowi dochodzeniowemu prokuratora specjalnego Roberta Muellera, który prowadzi śledztwo w sprawie wpływu Moskwy na zeszłoroczne wybory prezydenckie oraz powiązań osób z otoczenia prezydenta Donalda Trumpa z Kremlem.

Dwa tygodnie temu Facebook podał, że zidentyfikowano około 500 ""nieautentycznych"" kont, które były powiązane z Rosją. Konta te w ciągu dwóch lat poprzedzających wybory prezydenckie w USA miały wykupić reklamy za 100 tys. dolarów. Ustalono także, że 50 tys. dolarów zostało wydanych na reklamy z kont powiązanych z rosyjskimi kontami. Całość tych funduszy miała wystarczyć na ponad 5 tys. reklam na tym portalu społecznościowym. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Wielkie polowanie na czarownice,"Gambijskie władze prowadzą na szeroką skalę operację polowania na czarownice. Amnesty International alarmuje, że ""uzdrowiciele"" wraz z uzbrojoną asystą zatrzymali już około tysiąca osób, które następnie zmuszono do picia ziołowych, halucynogennych wywarów.","W ramach walki z czarownicami i czarownikami, gambijskie władze zaczęły nawet zapraszać do swojego kraju uzdrowicieli z sąsiedniej Gwinei. Impulsem do rozpoczęcia polowania była śmierć ciotki prezydenta Yahya Jammeha - polityk twierdzi, iż spowodowały ją czary. Prezydent Jammeh równie mocno jak w działanie czarnej magii, wierzy w moc ziołolecznictwa - sądzi między innymi, że za jego pomocą można leczyć AIDS. Od momentu śmierci jego ciotki, zespoły uzdrowicieli - wspomagane przez wojsko, policję, straż przyboczną prezydenta i służby bezpieczeństwa zatrzymały już około tysiąca, w większości starszych, osób. Kazali przyznawać się do winy Po oskarżeniu zatrzymanych osób o czary, zostały one zamknięte w tajnych obozach i zmuszane do picia wywarów, które powodowały u nich dziwne zachowania. Halucynogenne napoje u wielu spośród zatrzymanych uszkodziły nerki, a dwie osoby po ich wypiciu zmarły. Inni wymiotowali, bądź dostawali biegunki. Poza zmuszaniem do picia naparów, strażnicy również bili swoich więźniów, a także siłą zmuszali ich do przyznania się do praktykowania magii. Większość ”czarownic” spędza w obozach od 2 do 5 dni, po czym jest wypuszczana. Wiele osób - w obawie przed represjami - uciekło już do sąsiadującego z Gambią Senegalu. ”Brudna woda”Spalili ją żywcem za czary Rozebrano ją do... czytaj dalej » Świadkowie opisują przerażające sceny z wioski Sintet, gdzie 9 marca doszło do ostatnich zatrzymań. Miejscowi opisują, iż osada została otoczona przez kordon policjantów uzbrojonych w karabiny i łopaty. Te ostatnie - wedle słów samych policjantów - miały służyć do zakopywania żywcem każdego, kto będzie próbował ucieczki. Spośród mieszkańców wioski wybrano losowo około 300 osób - mężczyzn i kobiet - które zostały zabrane autobusami na prywatną farmę prezydenta. Tam mieli zostać rozebrani i zmuszeni do wypicia naparu z ziół, który świadkowie określili jako ”brudną wodę”. Jak relacjonują zatrzymani, po spożyciu napoju wiele osób ”dostało biegunki i wymiotowało leżąc bezradnie” jr//kwj",Władze Gambii walczą z czarami,
"""Albo jesteś dziwką, albo jesteś matką""","- Obecnie kobieta z jednej strony jest traktowana jako obiekt seksualny, a z drugiej strony jako inkubator - mówiła Kazimiera Szczuka, feministka. W ""Tak jest!"" w TVN24 dyskutowała na temat sytuacji kobiet i aborcji z Magdaleną Korzekwą-Kaliszuk (fundacja Citizen GO).","Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla PAP nie wykluczył zmian w obecnym prawie dotyczącym aborcji ze względu na stan płodu, a szczególnie zespół Downa. Zmiany - zastrzegł - muszą być odpowiednio przygotowane. - Będziemy dążyli do tego, by aborcji w Polsce było dużo mniej niż w tej chwili - podkreślił. - Będziemy dążyli do tego, by nawet przypadki ciąż bardzo trudnych, kiedy dziecko jest skazane na śmierć, mocno zdeformowane, kończyły się jednak porodem, by to dziecko mogło być ochrzczone, pochowane, miało imię. Chcemy, by było to możliwe ze względu na realną pomoc, która będzie udzielana także ze środków publicznych. Oczywiście mowa tylko o tych przypadkach trudnych ciąż, gdy nie ma zagrożenia życia i zdrowia matki - zastrzegł Kaczyński. CZYTAJ CAŁY WYWIAD Z PREZESEM PIS",,
Politycy wybiorą członków PKW,"Od nowej kadencji Sejmu aż siedmiu sędziów Państwowej Komisji Wyborczej wskażą politycy. Opozycja mówi, że to tworzenie nie państwowej a politycznej komisji wyborczej. PiS odpiera zarzuty i twierdzi, że wybór sędziów przez sędziów wcale nie oznacza apolityczności.",Źródło: tvn24,,
Śledztwo ABW ws. nagranych rozmów. Przesłuchiwany menadżer restauracji,"ABW podejrzewa, że w nagrywaniu polityków brał udział menadżer restauracji ""Sowa & Przyjaciele""- dowiedział się portal tvn24.pl. Został zatrzymany do przesłuchania, nie ma przedstawionych żadnych zarzutów karnych.","""Politycznie nie mam przed sobą przyszłości. Dostałem ostatnie zadanie"" Wytropienie i... czytaj dalej »Decyzje o tym, w jakim charakterze będzie występował w śledztwie, zapadną najwcześniej we wtorek - po analizie dowodów i poszlak, które przedstawią prokuratorom funkcjonariusze Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. To pierwsze efekty działań agencji, która w poniedziałek przeszukała kilka mieszkań i lokali osób, które mogą mieć związek ze sprawą nagrywania polityków w tej restauracji. Jak ustaliliśmy zatrzymany do przesłuchania mężczyzna wcześniej pracował w innej, popularnej wśród elity władzy restauracji - jeszcze dwa lata temu to ona była prawdziwym przebojem wśród najważniejszych osób w państwie. Dziennikarze kolorowej prasy opisywali m.in wizyty w niej premiera Donalda Tuska z Januszem Palikotem, czy Radosławem Sikorskim. Jak pisze ""Newsweek"", gdy przeszedł do restauracji Roberta Sowy, wysyłał smsy do polityków o nowym lokalu. - Rozsyłał esemesy, że przeniósł się tam z restauracji Lemongrass i że wszystkich zaprasza do wypróbowania tamtejszej kuchni. To on rezerwował salę VIP dla takich osób jak Elżbieta Bieńkowska czy Sławomir Nowak – mówi w rozmowie z tygodnikiem jego informator. Przypomnijmy, że śledztwo zostało powierzone Prokuraturze Okręgowej dla Warszawy Pragi. Doniesienie - z artykułu 267 paragraf 3, który mówi o karze więzienia do lat dwóch za ""nielegalny podsłuch"". Wniosek o ściganie złożył Minister Spraw Wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz w Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, a śledztwo zostało powierzone właśnie prokuraturze na warszawskiej Pradze. - To będzie moje ostatnie zadanie w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych - deklarował Sienkiewicz w wieczornej rozmowie z Moniką Olejnik w ""Kropce nad i"" mając na myśli wyjaśnienie wszelkich okoliczności związanych z nagraniami VIP-ów. Wtorkowa ""Gazeta Wyborcza"" pisze o zatrzymaniu jeszcze jednej osoby. Według gazety to major BOR Dariusz P., który od kilku miesięcy jest odsunięty od służby. Nie udało udało nam się potwierdzić tej informacji. Ministrowie Tuska na podsłuchu »OglądajSąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia Video: tvn24 Sąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku...31. 01| Sąd Apelacyjny w Warszawie postanowił w czwartek, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Rozstrzygnięcie jest prawomocne.zobacz więcej wideo »Marek Falenta musi iść do więzienia Video: tvn24 Marek Falenta musi iść do więzienia31. 01 | Sędzia Anna Zdziarska z Sądu Apelacyjnego w Warszawie ogłaszała w czwartek po południu postanowienie do pustej ławy oskarżonych. Falenta nie stawił się w sądzie, przedstawił zwolnienie od lekarza sądowego. Nie stawił się także jeden z jego obrońców.zobacz więcej wideo »""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje... Video: tvn24 ""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje...16.07 | - Można nam zarzucać, że może nie ma zbyt wielkiej koordynacji służb, może rządzący nie trzymają ręki nad tymi służbami, może nie wiedzą co się tam do końca dzieje, ale nie wiem, co byłoby gorsze, czy nie byłoby gorsze, gdyby rządzący - premierzy, koordynatorzy, ministrowie, rzeczywiście sterowali tymi służbami, albo nie daj Boże wykorzystywali te służby w walce politycznej - powiedziała Ewa Kopacz proszona o komentarz do doniesień ""Gazety Wyborczej"" dot. Marka Falenty. Premier dodała, że został przygotowany projekt ustawy, który precyzuje koordynację i pracę służb, jednak utknął w Sejmie. Oceniła, że w świetle afery ""która w tej chwili jest orężem w walce wyborczej, powinniśmy jednak rzeczywiście z tym projektem ustawy popracować i dopracować go na tyle, aby nie wykorzystywać służb w walce politycznej"".zobacz więcej wideo »Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja... Video: TVN24 BiS Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja...07.07 | - Ciągle nie wiemy, kto jest głową, kto zadecydował o tym, że Sienkiewicz idzie na pierwszy rzut, Sikorski na drugi rzut, potem Bieńkowska, teraz Siemoniak. Ktoś o tym decyduje, to nie są przypadki - tak w magazynie ""Świat"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski skomentował podsłuchane w warszawskich restauracjach rozmowy polityków. Stwierdził, że publikowanie nielegalnych podsłuchanych rozmów ma za zadanie ""zniszczyć obóz rządzący"". Ostatnio ""Do Rzeczy"" opublikowało jego rozmowę z Ryszardem Kaliszem.zobacz więcej wideo »Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną Video: tvn24 Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną06.07 | - Do opinii publicznej dotarły treści, wobec których nie mogę zostać obojętny - powiedział Tomasz Siemoniak o nowej publikacji nt. nagranej rozmowy, jaką mieli prowadzić Aleksander Kwaśniewski i Ryszard Kalisz, a której wicepremier był jednym z bohaterów. Siemoniak poinformował, ze złożył do warszawskiej prokuratury okręgowej wniosek o wyjaśnienie tej sprawy. Zażąda też przeprosin od Ryszarda Kalisza.zobacz więcej wideo »PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm.... Video: tvn24 PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm....18.05. | Klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości zażądał pisemnych wyjaśnień od premier Ewy Kopacz i szefa CBA Paweł Wojtunika ws. publikacji tygodnika ""Do Rzeczy"". Autorzy tekstu twierdzą, że dotarli do nagrania rozmowy szefa CBA z Elżbietą Bieńkowską. Błaszczak zapowiedział też wniosek o wznowienie śledztwa w sprawie taśm w prokuraturze generalnej. zobacz więcej wideo »03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej... Video: Fakty TVN 03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej...Ktoś podsłuchiwał gości i być może robiłby to dalej, gdyby nie Służba Kontrwywiadu Wojskowego, która znalazła podsłuch. Rutynowo sprawdzano restaurację, bo spotykali się tam ministrowie obrony Polski i Holandii. Prokuratura wszczęła postępowanie, sprawę zbada sejmowa speckomisja, a nieoficjalnie właściciele tłumaczą, że to oni podsłuchiwali – ale swoich kelnerów. zobacz więcej wideo »02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż... Video: Fakty TVN 02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż...Kolejne dania serwowane z podsłuchami. W restauracji Różana w Warszawie kontrwywiad znalazł pluskwy, czyli podsłuchy, a badał restaurację przed wizytą ministra obrony Tomasza Siemoniaka. Restauracyjne pluskwy zamontowano jak zwykle w sali dla VIP-ów.zobacz więcej wideo »Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska... Video: tvn24 Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska...23.12 | Spotkanie szefa CBA Pawła Wojtunika z wicepremier Elżbietą Bieńkowską zostało zarejestrowane – twierdzi Prokuratura Okręgowa Warszawa – Praga. Nagranie to istniało. Do tej pory nie udało się go odnaleźć. Jeden z podejrzanych w aferze podsłuchowej „wskazał takie szczegóły rozmowy, które mógł poznać jedynie wtedy, kiedy słyszał jej treść” – tłumaczy portalowi tvn24.pl prokurator prowadząca śledztwo.zobacz więcej wideo »Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków Video: tvn24 Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków16.09 | Donald Tusk nie wiedział o spotkaniu szefa MSW, Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką, prezesem NBP - twierdzi warszawska prokuratura i umarza śledztwo w sprawie ich nagranej rozmowy. Premier nie został w związku z tą sprawą przesłuchany.zobacz więcej wideo »""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost"" Video: tvn24 ""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost""01.09 | 2,5 godziny trwało poniedziałkowe przesłuchanie prezesa NBP Marka Belki w warszawskiej prokuraturze. Zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym domniemanego ""naruszenia niezależności NBP"" w związku z nielegalnie nagraną rozmową z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. zobacz więcej wideo »Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad... Video: tvn24 Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad...11.07 | - Uczestnictwo w wypełnianiu konstytucyjnego narzędzia polskiej demokracji, jakim jest konstruktywne wotum nieufności, jest rodzajem zaszczytu dla każdego obywatela. Tak traktowałem tę misję - powiedział Piotr Gliński, kandydat PiS na premiera rządu technicznego. zobacz więcej wideo »Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby zabolało"" Video: tvn24 Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby...11.07 | W piątek w przerwie obrad Sejmu, przed głosowaniem nad odwołaniem szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, zebrał się klub PSL. - Dzieje się wiele rzeczy nowych - powiedział dziennikarzom szef klubu Jan Bury pytany o powody spotkania ludowców. Więcej zdradził Eugeniusz Kłopotek. Zapytany, jaki jest plan PSL na głosowanie, odpowiedział: - Uderzyć tak, żeby zabolało.zobacz więcej wideo »CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani... Video: tvn24 CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani...11.07 | Rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała w piątek w Sejmie, że czwartkowe przeszukanie w biurze poselskim Jana Burego nie ma związku z głosowaniem nad wotum nieufności dla rządu i wnioskiem o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Według niej jest to dowód na niezależność służb od władz. Eugeniusz Kłopotek (PSL) ma na ten temat inne zdanie. Zapytany, czy te dwa wydarzenia to przypadek, odpowiedział: ""Pani minister, jaka to zbieżność"".zobacz więcej wideo »Bury: Sienkiewicz przekonał większość Video: tvn24 Bury: Sienkiewicz przekonał większość10.07 Sienkiewicz przeprosił ludowców ""za swoje ewentualne niecne wypowiedzi"" - informuje Jan Bury po spotkaniu klubu ludowców z szefem MSW. Minister jego zdaniem przekonał większość posłów, którzy mieli wątpliwości jak głosować w sprawie wotum o jego odwołanie. - Ale czy przekonał każdego, będzie wiadomo w trakcie piątkowego głosowania - dodał szef klubu PSL. zobacz więcej wideo »""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby nie... Video: tvn24 ""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby...09.07 | Jeżeli w ciągu kilku tygodni nie dojdzie do wyjaśnienia afery podsłuchowej, trzeba się podać do dymisji i rozpisać nowe wybory - mówił w ""Jeden na jeden"" minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL). Jego zdaniem w podsłuchiwanie polityków mogły być zaangażowane różne służby, które ""zamiast chronić państwo, zaczynają gry operacyjne między sobą"".zobacz więcej wideo »W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS Video: tvn24 W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS 8.07 | PSL zagłosuje przeciwko wnioskowi PiS w sprawie konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska oraz przeciwko odwołaniu szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. - Będzie dyscyplina głosowania - poinformował we wtorek szef klubu ludowców Jan Bury.zobacz więcej wideo »""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o wotum... Video: tvn24 ""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o...8.07 | Sejmowa komisja spraw wewnętrznych nie zaopiniowała pozytywnie wniosku o wotum nieufności wobec szefa MSW. 15 posłów głosowało za, 19 przeciw. Minister Bartłomiej Sienkiewicz przekonywał przed głosowaniem, że ""żadnego targu nie było"", a upubliczniona przez ""Wprost"" jego rozmowa z prezesem NBP ""z punktu widzenia prawnego i politycznego ma charakter absolutnie neutralny"". - Posłowie budują obraz jakiegoś niezwykłego przestępstwa, które dokonało się na oczach milionów ludzi. Informuję, że takiego przestępstwa nie było - powiedział Sienkiewicz. Głosowanie wniosku na forum plenarnym sejmu - w środę. zobacz więcej wideo »Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili... Video: tvn24 Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili...08.07 | Koalicja jest zdecydowana bronić rządu - mówią politycy PO po spotkaniu z liderami PSL. Do spotkania doszło w poniedziałek wieczorem w kancelarii premiera, trwało ok. 2,5 godziny.zobacz więcej wideo »Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy... Video: tvn24 Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy...07.07 | - Odnaleźliśmy nośniki danych, są uszkodzone. Sprawdzimy czy odnoszą się do naszej sprawy - poinformowała Renata Mazur, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, prowadzącej śledztwo ws. nielegalnych podsłuchów ujawnionych przez tygodnik ""Wprost"". Jak mówiła, w śledztwie prokuratura przyznała status pokrzywdzonego już 18 osobom. zobacz więcej wideo » ",Nagranie zostało zarejestrowane w restauracji na warszawskim Mokotowie,
"Macron rozmawiał z Trumpem. Nie usłyszał, że USA zrezygnują z porozumienia z Iranem","Pałac Elizejski poinformował we wtorek, że prezydent Donald Trump nie wspomniał w rozmowie telefonicznej z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem, że wycofa USA z układu z Iranem. Wcześniej ""New York Times"" podał, że Trump poinformował Macrona o takim planie.","W poniedziałek Trump napisał na Twitterze, że we wtorek ogłosi decyzję w sprawie porozumienia z Teheranem. ""New York Times"" napisał, powołując się na anonimowe źródło, że USA przygotowują się do ponownego nałożenia na Teheran wszystkich sankcji, które zostały zawieszone w ramach porozumienia nuklearnego, oraz do objęcia Iranu dodatkowymi restrykcjami gospodarczymi. Pałac Elizejski poinformował, że przywódcy Francji i USA rozmawiali na temat bezpieczeństwa, pokoju i sytuacji na Bliskim Wschodzie. W ostatnich tygodniach przedstawiciele władz Wielkiej Brytanii, Francji i Niemiec starali się odwieść prezydenta USA od wycofania USA z układu nuklearnego. Z Trumpem rozmawiał na ten temat sam Macron, który pod koniec kwietnia złożył wizytę państwową w Waszyngtonie. Celem zawartej w lipcu 2015 roku umowy między sześcioma mocarstwami (USA, Francja, Wielka Brytania, Chiny, Rosja i Niemcy) a Iranem jest ograniczenie programu nuklearnego tego kraju w zamian za stopniowe znoszenie sankcji. Trump podczas kampanii przed wyborami prezydenckimi z 2016 roku ostro krytykował to porozumienie. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Przybywają, kiedy mogą"". Długa droga do rozpoczęcia rozmów ws. Syrii","Specjalny wysłannik ONZ do Syrii Staffan de Mistura planuje rozpocząć merytoryczne rozmowy pokojowe dotyczące konfliktu w tym kraju najpóźniej 14 marca - poinformowała we wtorek jego rzeczniczka. Ostatnio planowano, że negocjacje ruszą wcześniej - 9 marca.","Chociaż oficjalnie rozmowy zostaną wznowione właśnie w najbliższą środę 9 marca po południu, to niektórzy uczestnicy dotrą do Genewy dopiero 12, 13 lub 14 marca - powiedziała na briefingu rzeczniczka de Mistury, Jessy Chahine. Próbowała wyjaśnić sytuację, porównując negocjacje ""do kolacji, na którą gospodarz jest gotowy od godz. 9, a goście przybywają, kiedy mogą"". Rzeczniczka dodała, że na drugą rundę zaproszono tych samych uczestników, którzy brali udział w pierwszej. Przedstawiciele Wysokiego Komitetu Negocjacyjnego (HNC), który grupuje syryjską opozycję, sugerowali początkowo, że przyjadą do Genewy 11 marca, ale w poniedziałek podkreślili, że ich udział jest uzależniony od przestrzegania rozejmu, formalnie obowiązującego od 27 lutego. Chahine poinformowała, że w środę spotka się grupa zadaniowe ds. pomocy humanitarnej i grupa zadaniowa ds. zakończenia walk. W skład tej ostatniej wchodzą przedstawiciele USA, Rosji i innych krajów, popierających zawieszenie broni. Pierwsza runda syryjskich rozmów pokojowych załamała się, zanim się na dobre zaczęła, przed ponad miesiącem. Prowadzone pod egidą ONZ negocjacje w sprawie zakończenia konfliktu syryjskiego formalnie rozpoczęły się 29 stycznia, ale zostały zawieszone już 3 lutego, gdy syryjskie wojska wierne prezydentowi Baszarowi el-Asadowi przy wsparciu rosyjskiego lotnictwa przełamały okrążenie wokół dwóch strategicznych wiosek na północ od Aleppo, obleganych od prawie trzech lat przez siły opozycyjne. Od 27 lutego w Syrii obowiązuje rozejm uzgodniony przez Rosję i USA. Zawieszenie broni nie przewiduje wstrzymania ataków przeciwko dżihadystycznemu Państwu Islamskiemu oraz związanemu z Al-Kaidą Frontowi al-Nusra. Operacje militarne przeciwko nim prowadzi syryjska armia rządowa, rosyjskie lotnictwo i dowodzona przez USA koalicja. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
"""Nie oczekujemy nawet skrawka rosyjskiej ziemi. Chcemy odzyskać naszą""","Żądania terytorialne Estonii wobec Rosji są nie do przyjęcia, a Moskwa nie może się na nie zgodzić - oświadczył w środę rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Tak zareagował na wypowiedzi estońskich polityków na temat układu z Tartu z 1920 roku. ""Aneksja estońskich terytoriów nie różni się od okupacji Krymu"" - takie głosy płyną z Tallina.","""Nie oczekujemy nawet skrawka rosyjskiej ziemi. Chcemy jedynie odzyskać naszą. Rosja anektowała około 5 procent estońskich terytoriów"" - napisał na Facebooku przewodniczący parlamentu w Tallinie Henn Polluaas. ""Aneksja estońskich terytoriów nie różni się od okupacji i akcesji Krymu"" - dodał. Wcześniej we wtorek szef MSZ Estonii Urmas Reinsalu oznajmił, że nie widzi perspektyw ratyfikowania z Rosją traktatu granicznego ze względu na rozbieżności dotyczące układu z Tartu. O terytoriach, których Rosja nie zwróciła Estonii, wspomniał też wicepremier i minister spraw wewnętrznych Mart Helme. W odpowiedzi rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow przekazał w środę, że żądania terytorialne Estonii wobec Rosji są nie do przyjęcia, a Moskwa nie może się na nie zgodzić. Estonia jest jedynym państwem NATO, które nie ratyfikowało traktatu granicznego z Rosją. Była ostatnim z państw bałtyckich, które po rozpadzie ZSRR podpisało z Moskwą porozumienie o granicy. Punktem spornym był m.in. tekst preambuły, z zapisem odwołującym się do deklaracji parlamentu Estonii z 1992 roku o ""bezprawnej aneksji"" Estonii przez ZSRR. W 2012 roku na żądanie Rosji do traktatów granicznych dodano zapis o braku wzajemnych roszczeń terytorialnych. Chodziło - potencjalnie - o ziemie, które Estonia uzyskała w wyniku układu pokojowego z Tartu z 1920 roku. Ziemie te - na wschodnim brzegu Narwy i w rejonie peczorskim w obwodzie pskowskim - po 1940 roku ZSRR pozostawił po stronie rosyjskiej. Obecna granica przebiega według linii dzielącej republiki radzieckie, a nie według układu z Tartu. Rosja uważa - i takie stanowisko przekazywał jej MSZ - że układ z Tartu utracił ważność po wejściu Estonii w skład ZSRR. Innego zdania jest strona estońska. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP, The Moscow Times","Obecna granica między Rosją, a Estonią",
Kampania mało twarzowa,"Walka polityczna na plakaty. Walka, której ostrze zostało chwilowo stępione, bo firma reklamowa odmówiła PiS powieszenia billboardów ze słowem ""sitwa"". Prawo i Sprawiedliwość chciało tym słowem przypomnieć o aferze taśmowej. Plakatową odmową się nie zraża - przypominać będzie inaczej.",,Kampania mało twarzowa,
Obrońca Realu nie zagra w finale Ligi Mistrzów. Opuścić może też Euro,"Obrońca Realu Madryt Raphael Varane z powodu kontuzji nie zagra w finale Ligi Mistrzów przeciwko Atletico Madryt. Co więcej, francuski obrońca może nawet opuścić Euro 2016.","Niepokojące wieści na temat stanu zdrowia zawodnika Królewscy przekazali na swojej stronie internetowej. Varane przeszedł w niedzielę testy. Okazuje się, że kontuzja uda, jakiej nabawił się na treningu, jest poważna. 

""To uraz drugiego stopnia mięśnia dwugłowego"" - napisał Real. Klub nie podał, ile czasu będzie trwała rehabilitacja piłkarza. Media w Hiszpanii przypuszczają, że czeka go nawet trzytygodniowa przerwa. Stołeczne derby w Lidze Mistrzów odbędą się w sobotę. W Mediolanie na środku obrony Królewskich zagrają Sergio Ramos i Pepe, którzy parę stoperów tworzyli już w półfinale przeciwko Manchesterowi City. Przez większą część sezonu 23-letni Francuz był podstawowym obrońcą madrytczyków.

Problemy zdrowotne zawodnika mogą okazać się o wiele większym kłopotem dla selekcjonera Trójkolorowych Didiera Deschampsa. Varane dostał powołanie na Euro, gdzie z pewnością grałby w pierwszym składzie. W meczach kontrolnych przed turniejem we Francji występował regularnie. Na Euro gospodarze zagrają w grupie z Rumunią, Szwajcarią i Albanią. Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl, Reuters",,
"""Moc się rodzi""? Internet kontra tytuł nowej części gwiezdnej sagi","Studio Disneya zaprezentowało tytuł, pod jakim ukaże się w kinach siódma odsłona ""Gwiezdnych Wojen"". Propozycja twórców spotkała się w internecie z lawiną komentarzy. Wśród nich nie brakuje żartobliwych przeróbek i propozycji polskiego tłumaczenia.","""Przystojny"" i ""inteligentna""? To oni wygrali casting do nowych ""Gwiezdnych wojen"" Dwójka młodych... czytaj dalej »Tytuł siódmej części ""Gwiezdnych Wojen"" poznaliśmy w czwartek. W oryginale brzmi ""The Force Awakens"", co można przetłumaczyć jako ""Przebudzenie Mocy"". Oficjalną polską wersję tłumaczenia jednak dopiero poznamy. Prezentacja tytułu od razu wywołała mnóstwo komentarzy w sieci - od tych pełnych zachwytu, po żartobliwe i pełne krytyki. Tylko pod jednym postem poświęconym tytułowi głos w tej sprawie zabrało już ponad tysiąc internautów. ""Część 7: Przebudzenie Mocy, kolejne: Moc wstaje z łóżka, Moc bierze prysznic i myje zęby"", ""Moc wciska przycisk drzemki"", ""Moc na kacu"" - to tylko część przeróbek, jakie spotkały propozycję disneyowskiej wytwórni. The Force Awakens? 24 alternate titles for Star Wars VII--you're welcome, J.J.: http://t.co/Plh0KVRTzRpic.twitter.com/pVPcZVuFjS — E! Online (@eonline) listopad 7, 2014 #StarWars gets #Wasted VOTE http://t.co/zvuEB0OTNu#VoteComedyCoup#Episode7#ForceAwakenspic.twitter.com/ND52hKpkrv — Wasted / CBC Show (@Wastedtheshow) listopad 7, 2014 #BetterStarWarsTitles The Force Takes a Shower and Brushes it's Teeth. #ForceAwakens — mickey moore (@mix_tweetsooth) listopad 7, 2014 Część starała się zrozumieć, dlaczego twórcy zdecydowali się akurat na ten tytuł. ""Nie wiedziałem, że Moc była we śnie"" - pyta jeden z internautów. ""Bo George Lucas ją uśpił. Teraz rozumiecie?"" - tłumaczy inny. I didn't know The Force was sleeping. #forceawakens — harold goldberg (@haroldgoldberg) listopad 6, 2014 Because George Lucas put it to sleep. Get it? #StarWars#ForceAwakenspic.twitter.com/Kxx7hkXEgD — Phillip M. Bailey (@phillipmbailey) listopad 6, 2014 Niektórym słowa ""Przebudzenie Mocy"" skojarzyły się z czymś zupełnie innym, niż z serią ""Gwiezdnych Wojen"", np. z idealną nazwą dla kawy lub herbaty. The title for #StarWarsEpisodeVII sounds like a great herbal tea that I really want to try. #ForceAwakens — John Dubrawa (@thisjohnd) listopad 6, 2014 Wśród komentujących są też jednak tacy, którzy dyskusję na temat tytułu traktują jako drugorzędną. ""Kogo obchodzi tytuł? Dla mnie najważniejsze jest, żeby film był dobry"" - studzi spory jeden z użytkowników na Facebooku. Tytuł na razie czeka na oficjalne polskie tłumaczenie. Do tego czasu internauci nad Wisłą mogą tylko spekulować, pod jaką nazwą zobaczymy w kinach w grudniu przyszłego roku siódmą część ""Gwiezdnych Wojen"" i jak wierne będzie tłumaczenie. Niektórzy mają już jednak swoje autorskie propozycje. The Force Awakens to bardzo dobry tytuł. Pamiętajmy, że to Disney, więc mogli to nazwać Luke i Przyjaciele. — Michał Zieliński (@mikeyziel) listopad 6, 2014 @pawelk_ ""Moc się rodzi"" z premierą w okolicach Bożego Narodzenia rozbiłoby bank. — Szymon Holcman (@holc_man) listopad 6, 2014 Lepszy tytuł niż ""Phantom Menace"" ale i tak wciąż gorszy niż stare... http://t.co/LMKjUyxQap — Kamil Kiersnowski (@kamilkier) listopad 7, 2014 Akcja siódmej części gwiezdnej sagi będzie rozgrywać się 30 lat po wydarzeniach z filmu ""Powrót Jedi"". W rolach głównych zobaczymy między innymi aktorów, którzy pojawili się w pierwotnej obsadzie ""Gwiezdnych Wojen"", m.in. Harrisona Forda i Carrie Fisher, odtwórczynię roli księżniczki Lei. Premierę filmu, który wyreżyseruje J.J. Abrams, zaplanowano na grudzień 2015 roku.","""Przebudzenie Mocy"" to jedno z możliwych polskich tłumaczeń",
"Papież obmył nogi więźniom. 
W najściślej strzeżonym więzieniu","Papież Franciszek powiedział w homilii podczas mszy Wieczerzy Pańskiej w Wielki Czwartek w więzieniu w Paliano na południe od Rzymu, że tradycyjny tego dnia gest umycia nóg to nie ""ceremonia folklorystyczna"". To przypomnienie tego, co zrobił Jezus - wyjaśnił.","W improwizowanej homilii Franciszek tłumaczył więźniom znaczenie gestu umycia nóg. - Dzisiaj, kiedy tu szedłem, byli ludzie, którzy mówili: ""idzie papież, głowa Kościoła"". Głową Kościoła jest Jezus, a papież jest jego, a ja chciałbym zrobić to, co zrobił Jezus - mówił papież. Następnie dodał: - Podczas tej ceremonii proboszcz obmywa stopy wiernym. Sytuacja się odwraca. Ten, kto wydaje się najważniejszy, musi wykonać pracę niewolnika. Po to, by zasiać miłość, zasiać miłość między nami. - Nie mówię wam, żebyście dzisiaj umyli sobie nawzajem nogi, bo to byłby żart, ale tu to jest symbol - podkreślił Franciszek. Zachęcił więźniów, by pomagali sobie nawzajem. - Róbcie to, bo to jest miłość, to jest jak umyć nogi, być sługą innych - wskazał. Franciszek mówił więźniom przywołując fragment Ewangelii: - Pewnego razu uczniowie (Jezusa) kłócili się między sobą o to, kto z nich jest największy i najważniejszy, a Jezus powiedział: ten, kto chce być największy, musi stać się mały i być sługą. Papież odniósł się do gestu umycia nóg w Wielki Czwartek objaśniając: - To nie jest ceremonia folklorystyczna, to gest, który ma przypomnieć to, co zrobił Jezus. Franciszek umył nogi 12 więźniom. Były wśród nich 3 kobiety, a także muzułmanin, który w czerwcu zostanie ochrzczony. Jeden ze skazanych to rodak papieża, Argentyńczyk. Dwóch z więźniów odbywa kary dożywocia. Papieska wizyta w więzieniu w Paliano miała ściśle prywatny charakter. To jedyny zakład karny we Włoszech, w którym osadzeni są skazani współpracujący z wymiarem sprawiedliwości. Wielu z nich to byli członkowie grup przestępczości zorganizowanej. Dlatego zakład ten jest nadzwyczaj pilnie strzeżony. W więzieniu, urządzonym w starej twierdzy, przebywa 70 osób, w tym 4 kobiety. Była to już trzecia od początku pontyfikatu Franciszka msza odprawiona przez niego w Wielki Czwartek w więzieniu. Papież był w poprzednich latach w zakładzie karnym dla nieletnich, a także w wielkim rzymskim więzieniu Rebibbia. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
PiS wycofał projekt dotyczący metropolii warszawskiej,"Rząd wycofuje się z pomysłu powiększenia Warszawy o dodatkowe  trzydzieści dwie gminy. Projekt zakładający utworzenie super metropolii warszawskiej, która miała być większa od Berlina, na razie trafia do kosza. Pytanie czy na zawsze, czy to tylko próba przeczekania społecznego oporu.",Źródło: tvn24,,
"Sasin: prezydent chciał zwrócić uwagę, że z solidarnością europejską nie jest dobrze","- Nie wszystkie decyzje, które zapadają w instytucjach europejskich są decyzjami dobrymi, służącymi Europie. To że o tym mówimy nie oznacza, że kwestionujemy projekt europejski - mówił w ""Kropce nad i"" Jacek Sasin, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów.",Źródło: tvn24,,
Masowe aresztowania pomocników ETA,"36 członków powiązanej organizacji młodzieżowej Segi zostało zatrzymanych przez hiszpańską policję. Segi, uznana w 2007 roku przez sąd najwyższy za organizację terrorystyczną, ma powiązania z baskijskimi separatystami z ETA.","Trwająca w nocy i rano akcja prowadzona była w Kraju Basków i regionie Nawarra na północy Hiszpanii. Wśród zatrzymanych są liderzy Segi. Skład broni ETA we francuskiej piwnicy Francuscy... czytaj dalej » ETA najgroźniejsza ETA (Euskadi Ta Askatasuna - Kraj Basków i Wolność) powstała w 1959 roku. Od pierwszego zamachu, który spowodował ofiary śmiertelne w czerwcu 1968 roku, organizacji przypisuje się odpowiedzialność za śmierć 828 osób. Od 2001 roku ETA jest na liście organizacji terrorystycznych Unii Europejskiej i USA. Separatyści domagają się utworzenia niepodległego państwa baskijskiego w rejonie północnej Hiszpanii i południowo-zachodniej Francji. W marcu 2006 roku ETA ogłosiła ""trwałe zawieszenie broni"", które umożliwiło rządowi w Madrycie rozpoczęcie procesu pokojowego. Jednak już w grudniu w przeprowadzonym przez organizację zamachu na stołecznym lotnisku zginęły dwie osoby. W czerwcu 2007 roku oficjalnie ogłoszono koniec rozejmu.",,
Połączyli dwie części nowego mostu Łazienkowskiego,Dwie dwie części nowego most Łazienkowskiego zostały połączone. W piątek rano na oczach władz Warszawy i dziennikarzy 30-centymetrowa szczelina zniknęła. - Ten most będzie na sto lat - chwaliła nową nowa konstrukcję prezydent Warszawy.,"Dwie części nowego most Łazienkowskiego zostały połączone. W piątek rano na oczach władz Warszawy i dziennikarzy 30-centymetrowa szczelina zniknęła. - Ten most będzie na sto lat - chwaliła nową konstrukcję prezydent Warszawy.  - Jest już cały most, stary leży w kawałkach na dole. Bardzo się cieszę. Pozostało jeszcze między innymi położenie nawierzchni - mówiła Hanna Gronkiewicz-Waltz. Jak dodała, wykonawca prac trzyma się harmonogramu, co oznacza, że skończą się one w październiku, a na początku listopada przeprawa będzie w pełni przejezdna. Dziennikarze dopytywali, czy jest szansa, aby stało się to wcześniej. - Nie będę tu biła rekordów, to i tak jest krótki termin - odparła Gronkiewicz-Waltz. Wiceprezydent stolicy Jacek Wojciechowicz zapewnił, że ruch na moście będzie się odbywał w obu kierunkach, wszystkimi pasami. Od razu będą mogły wjechać na niego także autobusy. Do 2017 roku most ma jeszcze zyskać ścieżkę rowerową. - Zostanie wykonana w normalnym trybie, czyli musimy rozpisać przetarg - zapowiedziała prezydent Warszawy. Na razie po obu stronach przeprawy brakuje dwóch skrajnych elementów. - Nie będą one nasunięte, ale wstawione. Tam powstanie także dylatacja przeprawy - sprecyzował Mateusz Gdowski, rzecznik wykonawcy. Chodzi o miejsca, w których w maju budowniczowie obniżyli o 5 metrów 60-metrowe fragmenty starej konstrukcji, tak aby stały się rusztowaniem dla stanowisk do nasuwania nowej. Remont mostu Łazienkowskiego był wykonywany metodą nasuwania.  Najpierw obniżone zostały fragmenty przeprawy po obu stronach Wisły. Na  nich powstały stanowiska do nasuwania, gdzie przyjeżdżały nowe elementy  konstrukcji mostu i były montowane. Następnie, najpierw od strony  centrum, nowa konstrukcja została dosunięta do starej i  zespawana. Następny etapem było właśnie nasuwanie konstrukcji w stronę  środka Wisły. Wcześniej, aby zrobić miejsce dla wypychanych fragmentów, most został  przecięty w połowie, robotnicy odcięli ok. 30 metrów starego  mostu, po 15 metrów w każdą stronę. Niepotrzebne elementy były cięte na  mniejsze kawałki, podawane na barkę i wywożone. Do pożaru mostu doszło 14 lutego. Ogień był gaszony przez 12 godzin.","""1 listopada przejedziemy mostem Łazienkowskim""-@@@-Przebudowa w oku kamery. Wkrótce połączenie Łazienkowskiego",
"Putin na linii z Rowhanim. ""Są szanse na rozwiązanie problemu nuklearnego""","Prezydenci Rosji i Iranu, Władimir Putin i Hasan Rowhani, rozmawiali telefonicznie na temat sporu wokół programu nuklearnego Teheranu. Przywódca Rosji powiedział o ""realnej szansie"" rozwiązania tego problemu - poinformował Kreml.","- W kontekście irańskiego programu nuklearnego Władimir Putin podkreślił, że w tym momencie pojawiła się realna szansa znalezienia rozwiązania tego długotrwałego problemu - głosi komunikat.Będzie przełom ws. irańskiego atomu? Rowhani do mocarstw: Wykorzystajcie okazję Prezydent Iranu... czytaj dalej »Obaj politycy rozmawiali też o konflikcie w Syrii. Wyrazili poparcie dla planowanej międzynarodowej konferencji w Genewie, która ma być zwołana w celu uregulowania konfliktu, trwającego od ponad 2,5 roku. Sam Rowhani ostrzegł w poniedziałek przed ""nadmiernymi żądaniami"" ze strony światowych mocarstw, które grożą skomplikowaniem zawarcia porozumienia w sprawie programu nuklearnego Teheranu - poinformowano na stronie rządu.- W czasie niedawnych negocjacji w Genewie poczyniono postęp, ale wszyscy powinni mieć świadomość, że nadmierne żądania mogą skomplikować osiągnięcie porozumienia, na którym mogą skorzystać wszystkie strony - powiedział Rowhani w czasie telefonicznej rozmowy z Putinem. Putin i Rowhani rozmawiali na dwa dni przed kolejnym spotkaniem negocjatorów z Iranu i tzw. grupy 5+1 (USA, Chiny, Rosja, Francja, Wielka Brytania i Niemcy) dotyczącym irańskiego programu nuklearnego. Mocarstwa zachodnie podejrzewają Iran, że jego program atomowy, oficjalnie służący rozbudowie potencjału energetycznego, służy też do produkcji broni nuklearnej. Teheran odrzuca te oskarżenia, ale w ostatnim okresie zadeklarował gotowość do rozmów na ten temat.",,
"Pokazał i opisał, jak zabił. Prokuratura nie ujawnia jednak, kto wykopał grób","55-latek i 28-latek byli sąsiadami. Poszli razem w zarośla w centrum miasta. Tam doszło do zbrodni. Starszy z mężczyzn teraz opisał i pokazał śledczym, jak zabił młodszego. Na zdjęciach z wizji lokalnej krępuje ręce manekina taśmą klejącą, dusi go i uderza młotkiem, na koniec zakopuje. Prokuratura nie ujawnia jednak, kto wykopał grób, bo w sprawie pojawił się nowy wątek.","55-letni Marek G., podejrzany o zabójstwo 28-latka w Siemianowicach Śląskich zgodził się na udział w eksperymencie procesowym, który miał naświetlić śledczym, jak dokonane zostało przestępstwo. W wizji lokalnej na miejscu zbrodni i ujawnienia zwłok w zaroślach w centrum Siemianowic wzięli udział policjanci, prokuratorzy oraz biegli, w tym psycholog. Według wskazówek G., użyto takich narzędzi, jak młotek i taśma klejąca. Na policyjnych zdjęciach widać, że 55-latek krępuje ręce manekina taśmą, dusi go, uderza młotkiem. Na koniec manekin trafia do wykopanego w zaroślach dołu. - Podejrzany opisał słownie i pokazał na manekinie zadawane ciosy oraz miejsce, w którym zakopane zostały zwłoki mężczyzny - mówi Tatiana Lukoszek, rzeczniczka policji w Siemianowicach Śląskich. - Pokazywał, jak zabił, ponieważ przyznał się do morderstwa - precyzuje Beata Cedzyńska, prokurator rejonowa w Siemianowicach Śląskich. Nie wszystko jednak w tej sprawie jest jasne. Eksperyment rzucił na zbrodnię nowe światło, pojawił się nowy wątek, którego prokuratura nie chce ujawniać, dopóki nie ocenią go biegli. Dlatego na razie śledczy nie chcą mówić o motywie, poza enigmatycznym stwierdzeniem, że powód zabójstwa był ""uczuciowy"". Nie zdradzą też na razie, kto wykopał dół, który stał się grobem dla 28-latka. Wiadomo natomiast - przynajmniej tak zeznaje 55-latek - że młodszy mężczyzna poszedł z nim na miejsce zbrodni z własnej woli. Znali się, ale nie byli przyjaciółmi. Mieszkali blisko siebie. 1 czerwca policja ujawniła zwłoki młodego mężczyzny, zakopane w zaroślach w centrum Siemianowic Śląskich. Obrażenia głowy i wstępne wyniki sekcji zwłok nie pozostawiały śledczym wątpliwości, że to było morderstwo. 28-latek został zabity dzień lub dwa przed odkryciem jego zwłok. Szybko ustalono tożsamość ofiary i domniemanego sprawcy. Dane i zdjęcie Marka G. trafiły do komend policji w całym kraju. To recydywista, w przeszłości karany za przestępstwa przeciwko życiu, bez stałego miejsca zamieszkania. Miał opaskę elektroniczną, którą po zabójstwie 28-latka zerwał. Nie wracał do miejsca, gdzie ostatnio przebywał. Policja podawała, że G. się ukrywa. Ale prawdopodobnie nie wyjechał z miasta. W Siemianowicach zaczęła się obława. W teren ruszyli antyterroryści, psy tropiące i drony. Cztery dni po ujawnieniu zwłok 28-latka prokuratura rejonowa w Siemianowicach przedstawiła Markowi G. zarzut zabójstwa i wystąpiła do sądu z wnioskiem o areszt tymczasowy, by mieć możliwość wydania listu gończego i opublikowania wizerunku podejrzanego. Zaoczna decyzja sądu o areszcie zapadła dzień później. Tego samego dnia wieczorem w mediach pojawiło się zdjęcie Marka G. oraz identyfikujące go informacje: że brakuje mu prawego kciuka, że ma dużo tatuaży na rękach, że może mieć przy sobie niebezpieczne narzędzie oraz poruszać się komunikacją miejską. Odtąd policjanci odbierali wiele telefonów od mieszkańców Siemianowic ze wskazówkami, gdzie może być Marek G. Dlatego też wiedzieli, że nie wyjechał z miasta. 7 czerwca o godzinie 7.45 Marek G. został zatrzymany w Siemianowicach. Wypatrzył go policjant po cywilu. Szedł ulicą Bohaterów Westerplatte do pracy w komendzie. - Mijał podejrzanego na tyle blisko, że go rozpoznał. Nawiązali kontakt wzrokowy. Marek G. był przy garażach, w innej dzielnicy niż ta, w której zaleziono ciało 28-latka - relacjonowała nam Tatiana Lukoszek. G. miał przy sobie odzież na zmianę, w tym czapkę oraz niewielki składany nóż. - By go nie spłoszyć, policjant przeszedł kawałek dalej i dopiero wyciągnął komórkę - mówi Lukoszek. Funkcjonariusz zadzwonił na swoją komendę. - Policjanci operacyjni podjechali na miejsce nieoznakowanym radiowozem, a Marek G. był tak zaskoczony, że nie uciekał i nie stawiał oporu - dodaje Lukoszek. Około południa Marek G. został doprowadzony do prokuratury, gdzie usłyszał postawiony wcześniej zarzut zabójstwa oraz inne zarzuty, o których prokuratura nie informuje ze względu na dobro śledztwa. Grozi mu dożywocie. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice","Wizja lokalna: Marek G. pokazuje, jak zadawał ciosy-@@@-Wizja lokalna: Marek G. nad grobem swojej ofiary",
"""Perła kolejowej architektury"".
Odnowią dawny sosnowiecki dworzec","W najbliższych tygodniach PKP SA mają rozpisać przetarg na rewitalizację dawnego dworca w sosnowieckiej dzielnicy Maczki. W zrujnowanym dziś budynku, określanym jako perła kolejowej architektury, ma działać Centrum Naukowo-Dydaktyczne Transportu Kolejowego.","Centrum ma być wspólnym przedsięwzięciem PKP SA i Politechniki Śląskiej. W lipcu ubiegłego roku przedstawiciele obu instytucji podpisali list intencyjny w tej sprawie. Teraz sosnowiecki samorząd poinformował o przygotowywanym przetargu na prace budowlane, a także o zakończeniu projektowania rewitalizacji dworca i jego otoczenia przez firmę PAS Projekt Archi Studio. - Odzyskanie dawnego blasku przez dworzec w Maczkach to świetna sprawa. To szansa na aktywizację całej dzielnicy, która nierozerwalnie od pokoleń związana jest z koleją - mówi Arkadiusz Chęciński, prezydent Sosnowca. Aktywizacji dzielnicy mają służyć m.in. prace wykraczające poza dworzec. Zgodnie z projektem oprócz jego gmachu wyremontowany zostanie budynek będący pozostałością po historycznej zabudowie w otoczeniu nieistniejącej komory celnej, przy ul. Krakowskiej. Mają się tam mieścić usługi handlu i gastronomii, pod kątem potrzeb uczelni i mieszkańców Maczek. - Zależy nam, aby to miejsce zmieniło swoje oblicze. Dlatego na tzw. ryneczku powstanie całkowicie nowa jakość architektury przestrzeni publicznej, poprzez realizację nowego placu z elementami nawiązującymi do charakteru tego ważnego w historii miejsca - podkreśla Jeremiasz Świerzawski, dyrektor projektu w departamencie inwestycji PKP SA. Ponieważ dawny dworzec w Maczkach znajduje się między torami czynnej, zrewitalizowanej ostatnio linii kolejowej, koncepcja zakłada też budowę przejścia podziemnego łączącego dworzec m.in. z drugim rewitalizowanym budynkiem. W rejonie przygotowywanej inwestycji przeprowadzono już prace archeologiczne w miejscu, w którym stała kiedyś cerkiew, a powstać ma parking. - Mieliśmy sygnały, że na tym obszarze byli pochowani żołnierze radzieccy, którzy po wojnie zostali ekshumowani, jednak dla pewności przeprowadziliśmy badania. Znaleźliśmy szczątki kilkunastu radzieckich żołnierzy oraz prawosławnego księdza - informuje Katarzyna Sobota-Liwoch z Muzeum w Sosnowcu. Leżące od 1975 r. w granicach Sosnowca Maczki rozwinęły się w połowie XIX w. jako osada kolejowa w pobliżu ówczesnego styku granic trzech mocarstw, Austrii, Prus i Rosji. W 1848 r. zbudowano tam ostatnią stację kolei warszawsko-wiedeńskiej, po rosyjskiej stronie. Pod koniec XIX w. doprowadzono też do niej odnogę kolei iwanogrodzko-dąbrowskiej z Dęblina do Dąbrowy Górniczej. Monumentalny neorenesansowy budynek stacji, nazywanej przez lata ""Granica"", budowano w latach 1839-1848 według projektu znanego architekta Enrico Marconiego. Położony między torami ma 214 m długości. Ozdobiono go m.in. stiukami, gzymsami i pilastrami, a dachy peronów podtrzymywały kształtne żeliwne kolumny. Wokół stacji powstało osiedle dla kolejarzy, pracowników komory celnej, funkcjonariuszy straży granicznej, wojska i żandarmerii. Po odzyskaniu przez Polskę niepodległości w 1918 r., wraz z przesunięciem granic państwowych, komunikacyjne znaczenie Maczek osłabło. Po drugiej wojnie światowej nadal kursowały tamtędy pociągi .in. z oddalonej o ok. 3 km stacji Jaworzno-Szczakowa do Dąbrowy Górniczej Ząbkowic, na linii Katowice-Częstochowa. W 2009 r. zatrzymał się tam ostatni pociąg osobowy, jednak już wcześniej dworzec, wraz z otoczeniem, zaczął niszczeć. Przed groźbą utraty tej części dziedzictwa kolei i regionu ostrzegali od lat lokalni społecznicy. W ostatnich latach miasto m.in. proponowało kolejarzom wspólny unijny projekt dotyczący dworca i dzielnicy. Niezależnie od przedsięwzięcia związanego z ożywieniem dworca w Maczkach, spółka PKP PLK zrewitalizowała ostatnio wiodące tamtędy kolejowe połączenie towarowe z Zawiercia do Jaworzna Szczakowej przez Dąbrowę Górniczą Ząbkowice. Dworzec kolejowy Sosnowiec Maczki: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
Siemoniak: Polska chce zaprosić do NATO Czarnogórę i Macedonię,"Polska chciałaby, żeby na przyszłorocznym szczycie NATO w Warszawie Macedonia i Czarnogóra zostały zaproszone do Sojuszu - podkreślił wicepremier, szef MON Tomasz Siemoniak, który w środę rozmawiał z ministrem obrony Macedonii Zoranem Jolevskim.","Szefowie resortów obrony obu krajów rozmawiali także o problemie uchodźców oraz perspektywach dostaw i modernizacji sprzętu wojskowego. - Głównym tematem politycznym była kwestia zaproszenia Macedonii i Czarnogóry do NATO; chcielibyśmy, żeby w kontekście szczytu warszawskiego takie zaproszenie zostało sformułowane - powiedział Siemoniak. - Uważamy, że Polska - jako beneficjent polityki otwartych drzwi 16 lat temu - ma moralny obowiązek wspierania dalszego rozszerzania NATO, szczególnie, jeśli chodzi o państwa bałkańskie, bo widzimy w tym element stabilizujący sytuacje na południu Europy - podkreślił. - Byłbym bardzo zadowolony, gdyby to właśnie w Polsce wybrzmiało zaproszenie Macedonii i Czarnogóry - dodał wicepremier. Decyzję w sprawie zaproszenia kolejnych państw do Sojuszu mają podjąć w grudniu ministrowie spraw zagranicznych. Siemoniak podkreślił, że Macedonia ""jest bardzo aktywnym i sprawdzonym partnerem NATO"" - wspiera logistycznie operacje KFOR w Kosowie, uczestniczy też w operacjach sojuszu, np. w Afganistanie. Siemoniak zwrócił uwagę, że bardzo istotnym, gorącym tematem jest kwestia uchodźców; jak zauważył, granice Macedonii przekraczają trzy tysiące uchodźców dziennie. - Minister Jolevski był bardzo zainteresowany tym, co Unia Europejska planuje w tej sprawie. Poinformowałem go, że z inicjatywy premier Ewy Kopacz w najbliższy piątek w sprawie uchodźców odbędzie się szczyt Grupy Wyszehradzkiej. Będziemy tam pracowali nad propozycjami takich uregulowań, które by zmierzały do opanowania sytuacji - powiedział wicepremier. Szef MON zwrócił uwagę na intensywność kontaktów z Macedonią za kadencji Jolevskiego, czego dowodem jest jego trzecia wizyta w Polsce w ciągu roku. Zaznaczył, że przyczyn ożywienia jest kilka, a jedną z nich jest zainteresowanie Macedonii bliższą współpracą wojskową z Polską. - Rozmawialiśmy o naszej ofercie, jeśli chodzi o sprzęt i uzbrojenie. Macedonia podjęła decyzje dotyczące modernizacji, przeznaczono na to środki budżetowe. Macedończycy są zainteresowani pozyskaniem kołowego transportera opancerzonego Rosomak, rozmawialiśmy też o ewentualnych remontach śmigłowców produkcji rosyjskiej - dodał minister. Jak powiedział, tematem rozmów były także kwestie polityki bezpieczeństwa, zagrożenia wokół Europy, kryzys rosyjsko-ukraiński i Państwo Islamskie. - Staramy się - także w kontekście przyszłorocznego szczytu NATO w Warszawie - zwiększyć aktywność w polityce bałkańskiej - zaznaczył Siemoniak. Przypomniał wizyty swoją i szefa MSZ Grzegorza Schetyny w Czarnogórze, a także swoją wizytę w Bułgarii w ubiegły piątek. - To wyraz zainteresowania tą częścią Europy, ważną dla stabilizacji nie tylko regionu. To na pewno jeden z regionów geopolitycznej rywalizacji. Uważam, że Polska ma tu dużą rolę do odegrania, jest postrzegana jako bardzo ważne państwa, członek NATO i UE - ocenił. Zaznaczył, że Macedończycy wyrazili gotowość do udziału w przyszłorocznych ćwiczeniach Anakonda, Bułgarzy zdecydowali się włączyć w prace Korpusu Północny Wschód, a przed kilku dniami podpisano list intencyjny w sprawie remontu bułgarskich MiGów-29 w polskich zakładach. - To bardzo poważna decyzja, zmieniająca wektor bułgarskiej polityki, jeśli chodzi o utrzymanie sprzętu - powiedział Siemoniak. - Staramy się, aby Polska była aktywna nie tylko w swoim bezpośrednim otoczeniu, państw Grupy Wyszehradzkiej czy krajów bałtyckich, ale też budowała dobre relacje z państwami, które już są w NATO i UE jak Bułgaria, i na terenie byłej Jugosławii, gdzie wspieramy aspiracje natowskie i europejskie - podkreślił szef MON. Autor: fil//rzw / Źródło: PAP",,
"Orban, Salvini inspect Hungarian border fence which keeps migrants away from EU",Italian Interior Minister Matteo Salvini took a helicopter from Budapest during his visit to Hungary on Thursday (May 2) to visit Prime Minister Viktor Orban at the fence on the country's southern border with Serbia.,"In a video taken during his flight and posted on his  Facebook page, Salvini said the fence was built to block illegal  migration and that entry into Europe was only possible with permission. Another video showed Salvini and Orban embracing and touring a stretch of the border fence together. During the 2015 crisis, migrants tried to travel from Greece through  Macedonia and Serbia to EU member Hungary, until this route was sealed  by border guards and fences. Tens of thousands of refugees and  migrants, mainly from Syria, Iraq and Afghanistan, are stuck in Greece  from when Balkan countries shut their borders in 2016. Ahead  of forthcoming European Parliament elections, Salvini, who leads Italy's  League party, is hoping to put together a bloc of anti-immigration  parties to challenge the traditionally predominant centre-left and  centre-right groups. Salvini wants to embrace other far-right  or nationalist leaders whose parties are in different groups, such as  Orban and Jaroslaw Kaczynski, the head of Poland's ruling PiS party. Orban said on Wednesday (May 1) the European Parliament's main  centre-right group, the European People's Party (EPP) must forge an  alliance with populist, nationalist groups. His ruling Fidesz  Party was suspended from the EPP in March over its record on respect for  the rule of law, freedom of the press and minorities' rights. Orban has denied violating any EU principles and said he wants to  remain part of the EPP, which gives him mainstream respectability and  influence that other European populists lack. He has made  anti-immigration a cornerstone of his politics, ordering razor wire  fences to be set up and migrants to be held in detention zones while  their asylum cases are dealt with - nearly all of which are turned down. Salvini, who is Italy's deputy prime minister and interior minister, is eager to win Orban over to his cause. Voters in the 28-nation EU vote this month to elect a new European Parliament. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
Przewodnik,Poseł Jakub Rutnicki w roli przewodnika po sejmie spisał się wyśmienicie!,,79,
"Stratfor: Kreml uruchomi swoją telewizję
we Francji. Chce wpłynąć na wynik wyborów","Amerykański ośrodek analityczny Stratfor podał we wtorek, że Rosja przeznaczyła środki na szybkie uruchomienie francuskojęzycznej wersji swej telewizji propagandowej RT (dawniej Russia Today), aby wpłynąć na wynik wyborów prezydenckich we Francji w 2017 roku.","""Państwowa telewizja RT od dłuższego czasu rozważała dodanie francuskojęzycznego kanału do swych stacji nadających po angielsku, niemiecku, hiszpańsku i arabsku, ale nadchodzące wybory we Francji zapewne przyczyniły się do przyśpieszenia realizacji tego planu"" - komentuje Stratfor. Kanały telewizji RT to część szeroko zakrojonej kampanii propagandowej Moskwy, która ""nie cofa przed dezinformacją, starając się kształtować nie tylko politykę innych krajów, ale też ich debatę wewnętrzną oraz poglądy na temat Rosji"" - ostrzega amerykański ośrodek. Wynik wyborów we Francji ma kolosalne znaczenie dla Kremla, który liczy na to, że zdoła pogłębić i wykorzystać podziały wewnętrzne, jakie pojawiły się w Unii Europejskiej - pisze Stratfor. Zdecydowanie antyunijne stanowisko prezentuje szefowa skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen. Wszystko wskazuje na to, że dotrze ona do drugiej tury wyborów prezydenckich i zmierzy się z kandydatem umiarkowanej prawicy. Le Pen zapowiada referendum w sprawie wyjścia Francji z UE. Centroprawicowych Republikanów reprezentować będzie w wyborach Francois Fillon. Nie jest on zwolennikiem wyjścia z Unii, ale chce powołać rząd strefy euro. Ponadto, tak jak Le Pen, jest zwolennikiem zbliżenia z Rosją. Pod koniec 2014 roku, uznając, że Niemcy są głównym graczem w konflikcie Zachodu z Rosją o Ukrainę, Kreml rzucił do walki o sympatię Niemców stację telewizyjną RT Deutsch. ""Die Zeit"" ocenił, że działalność tej telewizji w Niemczech nie jest bez znaczenia, a cel jest prosty - podzielić Niemców, bo jeśli to się uda, to rozpadnie się cały europejski front. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Wypłata od Unii,"Ile pieniędzy dostanie Polska od Unii Europejskiej? Odpowiedź poznamy na przełomie maja i czerwca, wcześniej jednak okaże się, jakie kryteria zostaną przyjęte w podziale unijnych środków. Materiał o cenie prawa i finansowym wymiarze wymiaru sprawiedliwości.",Źródło: Polska i Świat TVN24,,
"ONZ ""ostro potępia"" test rakietowy Pjongjangu. Zaniepokojone kraje chcą ostrzejszej rezolucji","Rada Bezpieczeństwa ONZ na nadzwyczajnym posiedzeniu we wtorek ""ostro potępiła"" ostatni ""oburzający test rakietowy"" Korei Północnej. Zażądała wstrzymania dalszych tego rodzaju testów oraz programów zbrojeń rakietowych i nuklearnych Pjongjangu. Premier Japonii Shinzo Abe i prezydent Korei Południowej Mun Dze In uzgodnili w środę podczas rozmowy telefonicznej, że będą domagać się od ONZ ostrzejszej rezolucji.","W opublikowanym oświadczeniu Rada Bezpieczeństwa podkreśliła, że sprawą o ""żywotnym znaczeniu"" jest, aby Korea Północna niezwłocznie podjęła konkretne kroki zmierzające do obniżenia napięcia i wezwała wszystkie państwa do przestrzegania uchwalonych już sankcji ONZ wobec tego kraju.

Rada zaakcentowała, że ""podjęte przez KRLD działania stanowią nie tylko zagrożenie dla regionu, ale dla wszystkich państw członkowskich ONZ"". Oświadczenie, którego projekt przedstawiła delegacja USA, potwierdza ""zaangażowanie ONZ na rzecz pokojowego, dyplomatycznego i politycznego rozwiązania"" kryzysu na Półwyspie Koreańskim.

Obserwatorzy zwracają uwagę, że oświadczenie nie wspomina o nowych sankcjach wobec Pjongjangu. Ambasador Japonii w ONZ Koro Bessho wyraził jedynie wobec dziennikarzy nadzieję, że ""będziemy mieli, po tym oświadczeniu, ostrą rezolucję"". Ambasador USA w ONZ Nikki Haley oświadczyła, że ""świat jest zjednoczony przeciwko Korei Północnej i nadszedł czas, aby kraj ten zdał sobie sprawę z niebezpieczeństwa, na które się naraża"". Dodała ogólnikowo, że ""Stany Zjednoczone nie pozwolą, aby to bezprawie było kontynuowane"". Jednak przedstawiciele Rosji i Chin wypowiadali się bardziej pojednawczo. Ambasador Chin Liu Jieyi wezwał wszystkie strony konfliktu do wykazania powściągliwości i 'unikania wzajemnie prowokacyjnych działań"".

Ambasador Rosji Wasilij Nebenzija podkreślił, że ""nie może być militarnego rozwiązania problemów Półwyspu Koreańskiego"".

Obaj wezwali USA do wstrzymania rozmieszczania w Korei Południowej systemu obrony przeciwrakietowej THAAD a Nebenzija dodatkowo wezwał do zmniejszenia skali odbywających się obecnie manewrów wojsk USA i Korei Południowej. Chiny i Rosja są też przeciwne wprowadzaniu jednostronnych sankcji wobec osób i firm związanych z Koreą Północną. Premier Japonii Shinzo Abe i prezydent Korei Południowej Mun Dze In  uzgodnili w środę podczas rozmowy telefonicznej, że będą domagać się od  ONZ ostrzejszej rezolucji. Obaj przywódcy zgodzili się, że  wystrzelenie przez Pjongjang pocisku średniego zasięgu, który przeleciał  nad Japonią, stanowi ""akt przemocy"" wobec sąsiedniego kraju. Dlatego  nacisk na Koreę Północną powinien zostać podniesiony ""do maksymalnego  poziomu"", aby kraj ten nie miał innego wyboru poza powrotem do stołu  rokowań. Według źródeł dyplomatycznych cytowanych przez Reutera, dysponujący prawem weta stali członkowie Rady Chiny i Rosja zazwyczaj opowiadają się za dalszymi sankcjami jedynie w przypadku prób Pjongjangu z pociskami balistycznymi dalekiego zasięgu, lub prób nuklearnych. Sankcje ONZ wobec Pjongjangu obowiązują już od 2006 r. Na początku sierpnia Rada Bezpieczeństwa uchwaliła jednomyślnie nowe sankcje, które mogą kosztować Pjongjang nawet 3 mld dolarów rocznie utraconych dochodów z eksportu. Autor: js/sk / Źródło: PAP",,
"Powstał spec-zespół 
do walki z porwaniami","Powstał specjalny zespół, który ma uczynić skuteczniejszą walkę z porwaniami. Porozumienie w tej sprawie w piątek podpisali prokurator generalny Andrzej Seremet, komendant główny policji Andrzej Matejuk i szef ABW Krzysztof Bondaryk.","Utworzenie takiego zespołu Seremet zapowiadał już w połowie kwietnia. Zadaniem grupy będzie m.in. wypracowanie standardów w zwalczaniu tego typu przestępstw i opracowanie projektów odpowiednich zmian w przepisach. Prace będą trwały do listopada br. Przeanalizują akta porwań z ostatnich lat Co jest w końcowym raporcie komisji Olewnika? Byli szefowie... czytaj dalej » - Zespół przystąpił już do pracy, w pierwszej kolejności jego członkowie przeprowadzą badania akt postępowań prowadzonych w ciągu ostatniej dekady, które dotyczą uprowadzeń - powiedział rzecznik prasowy Prokuratury Generalnej, prokurator Mateusz Martyniuk. Dodał, że dokonane zostanie też porównane sposobów prowadzenia śledztw w sprawie porwań w różnych krajach europejskich, zespół przygotuje również metodykę prowadzenia takich spraw. Ponadto, jak mówił rzecznik, zadaniem zespołu jest m.in. przygotowanie zmian legislacyjnych, opracowanie koncepcji utworzenia specjalistycznej bazy danych wspomagającej zwalczanie uprowadzeń oraz przygotowanie programów szkoleń dla prokuratorów i funkcjonariuszy różnych służb. Jest akt oskarżenia przeciw przyjacielowi Olewnika Gdańscy... czytaj dalej » Martyniuk poinformował, że w skład zespołu weszło trzech prokuratorów. Są to: Jacek Bilewicz z Prokuratury Generalnej, Zbigniew Niemczyk z Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku oraz Michał Gabriel-Węglowski delegowany do gdańskiej prokuratury apelacyjnej. To właśnie PA w Gdańsku nadal prowadzi śledztwo mające wykryć ewentualnych zleceniodawców oraz innych, nieznanych dotąd sprawców uprowadzenia i zabójstwa Krzysztofa Olewnika. Od kilkunastu do 30 uprowadzeń rocznie W pracach zespołu uczestniczyć mają funkcjonariusze z Komendy Głównej Policji, Centralnego Biura Śledczego, Wyższej Szkoły Policji w Szczytnie oraz Centrum Szkolenia Policji w Legionowie. W skład grupy wejdą też funkcjonariusze departamentów Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego: postępowań karnych i przeciwdziałania terroryzmowi. Dokumenty ze sprawy Olewnika w sieci Listy z aresztu... czytaj dalej » W Polsce dochodzi rocznie od kilkunastu do 30 uprowadzeń. Najgłośniejszym było porwanie Olewnika w październiku 2001 r. Sprawcy zażądali okupu. W 2003 r. porywaczom przekazano 300 tys. euro okupu, jednak Olewnika nie uwolniono; miesiąc po odebraniu pieniędzy został zamordowany. Jego ciało odnaleziono w 2006 r. Od dwóch lat sprawę bada sejmowa komisja śledcza. Projekt jej raportu głosi, że można było uratować Olewnika w pierwszych miesiącach po porwaniu, gdyby policja i prokuratura dobrze pracowały. Do pracy funkcjonariuszy i prokuratorów posłowie zgłaszają wiele zastrzeżeń. Ostateczna wersja raportu ma być gotowa w przyszłym tygodniu. - Liczę na to, że efekty, jakie osiągnie zespół, pozwolą uniknąć takich błędów, jakie zostały popełnione przy sprawie Olewnika - mówił w połowie kwietnia na konferencji prasowej prokurator Niemczyk.",W Polsce dochodzi rocznie od kilkunastu do 30 uprowadzeń,
Szef tureckiej dyplomacji nie przemówi w Niemczech,"Planowane na wtorek wystąpienie tureckiego ministra spraw zagranicznych Mavluta Cavusoglu w Hamburgu w ramach tureckiej kampanii referendalnej zostało ""na razie odwołane"" ze względów bezpieczeństwa przeciwpożarowego - informuje w poniedziałek agencja dpa.","Hala w dzielnicy Wilhelmsburg, gdzie miał wystąpić Cavusoglu, została zamknięta z powodu braku wymaganego przepisami systemu sygnalizacji pożaru - powiedziała przedstawicielka władz miejskich.

Dpa pisze, że nie wiadomo na razie, czy organizatorom wystąpienia szefa tureckiej dyplomacji uda się do wtorku znaleźć inny obiekt. Regionalne władze niemieckie kilkakrotnie odmówiły ostatnio zgody na udział polityków tureckich w wiecach na terenie Niemiec, powołując się na względy bezpieczeństwa. 16 kwietnia w Turcji odbędzie się referendum, w którym obywatele mają zdecydować, czy godzą się na zmianę systemu politycznego na prezydencki. W Niemczech mieszka 1,4 mln Turków uprawnionych do głosowania. By pozyskać ich głosy, politycy obozu rządzącego w Turcji zaplanowali szereg wieców na terenie Niemiec. Odwoływanie spotkań tureckich polityków z mieszkającymi w Niemczech Turkami wywołało ostrą reakcję prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, który w niedzielę porównał działania niemieckich władz lokalnych do okresu nazistowskiego.

Kanclerz Niemiec Angela Merkel uznała tę wypowiedź Erdogana za ""nie na miejscu"". Oświadczyła, że takie porównanie ""samo się dyskwalifikuje"", gdyż umniejsza cierpienia ofiar nazistowskich zbrodni.

Relacje niemiecko-tureckie są obecnie napięte nie tylko z powodu odwołania wstąpień tureckich polityków w Niemczech. Innym powodem sporów między Turcją a Niemcami jest sprawa aresztowanego w Turcji korespondenta niemieckiego dziennika ""Die Welt"" Deniza Yucela. Dziennikarz, mający podwójne obywatelstwo - niemieckie i tureckie - został nazwany w piątek przez Erdogana ""niemieckim agentem"" i przedstawicielem separatystycznej, zdelegalizowanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). Strona niemiecka określiła te zarzuty jako ""aberrację"". Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
President's aide: cabinet reshuffle to take place next week,The cabinet reshuffle will take place next week; President Andrzej Duda and Prime Minister Mateusz Morawiecki discussed potential candidates for new ministers; the president has put forward his own candidates - said president Duda's spokesperson Błażej Spychalski.,"One of the reasons for the upcoming reconstruction of the government is the fact that some of the current ministers have won seats in the European Parliament. ""The reshuffle will take place next week. During the meeting, potential candidates were discussed. Obviously, the president has put forward his candidates,"" said Spychalski after Thursdays's meeting between the president and the prime minister. Five current ministers have won seats in the European Parliament: deputy PM Beata Szydło, interior minister Joachim Brudziński, family, labour and social affairs minister Elżbieta Rafalska, education minister Anna Zalewska and government's spokesperson Joanna Kopcińska. ""The reshuffle will rather broad because many people will soon become MEPs,"" said Spychalski. Asked if the changes in the government will be limited only to ministers who will leave for Brussels, he replied: ""when the time comes, the prime minister will present the final list of proposed changes to the president and, obviously, they will discuss this issue"". Asked if the cabinet reshuffle is possible to take place on the 4th of June, Spychalski answered that it will take place ""definitely next week"". ""Next week, but no exact date has been scheduled,"" he added. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, PAP",,
W Szkocji ciągle silna Partia Narodowa. Kłopoty laburzystów,"W przyszłorocznych wyborach do brytyjskiej Izby Gmin opozycyjna Partia Pracy może doznać w Szkocji znacznych strat - głoszą podane w czwartek wyniki sondażu, co wzmaga wątpliwości, czy laburzyści są w stanie pokonać konserwatystów premiera Davida Camerona.","Sondaż instytutu badania opinii publicznej Ipsos MORI ujawnił, że - w następstwie wzrostu popularności proniepodległościowej Szkockiej Partii Narodowej (SNP) - na Partię Pracy zamierza głosować tylko 23 proc. respondentów, co przełożyłoby się na zaledwie cztery mandaty parlamentarne. Byłaby to klęska, gdyż poprzednie wybory w 2010 roku dały laburzystom 41 z łącznie 59 przypadających na Szkocję mandatów. Wielka Brytania wyjdzie z UE? Barroso: to byłby historyczny błąd Londyn popełniłby... czytaj dalej » Ponad 55 proc. uczestników przeprowadzonego 18 września w Szkocji referendum opowiedziało się przeciwko jej niepodległości, ale społeczne poparcie dla SNP pozostaje wysokie. Według sondażu Ipsos MORI, 52 proc. ankietowanych chce w wyborach parlamentarnych w maju 2015 roku oddać swój głos na nacjonalistów.Szefowa Partii Pracy na Szkocję Johann Lamont złożyła w ubiegłą sobotę nieoczekiwanie dymisję, zarzucając laburzystowskiemu kierownictwu w Londynie brak wyczucia szkockich problemów.- Referendum pozwoliło wielu tradycyjnie laburzystowskim wyborcom zagłosować przeciwko polityce Partii Pracy i skoro ludzie raz dokonali takiej zmiany, to tym bardziej będą skłonni uczynić tak samo w przyszłości. Laburzyści po prostu nie mogą uważać swego wyborczego poparcia w Szkocji za zagwarantowane tak jak to było w przeszłości - powiedział Reuterowi politolog z Uniwersytetu Edynburskiego James Mitchell.",W Szkocji 52% ankietowanych chce w wyborach parlamentarnych głosować na nacjonalistów,
"Marszałek pisze do prezydenta Wrocławia. 
Chce 50 milionów za obwodnicę","50 mln zł - tyle, według marszałka województwa dolnośląskiego, do budowy wschodniej obwodnicy Wrocławia miał dołożyć z miejskiej kasy prezydent miasta. - Zadeklarował pomoc, ale później się wycofał. Stwierdził, że województwo świetnie radzi sobie z inwestycją i nie potrzebuje wsparcia - denerwuje się marszałek. I dopomina się o pieniądze.","Kancelaria premiera twittuje: ""Wschodnia Obwodnica Wrocławia otwarta"" Pierwszy, ponad... czytaj dalej »- W 2009 roku Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia, podpisał porozumienie z ówczesnym marszałkiem województwa, Markiem Łapińskim - opowiada Dagmara Samól-Turek, rzeczniczka marszałka województwa dolnośląskiego. Według jej słów chodziło o 50 mln zł z miejskiej kasy, które miały zostać przeznaczone na budowę wschodniej obwodnicy Wrocławia. Budowa ośmiokilometrowego odcinka między Łanami a Siechnicami pochłonęła łącznie 350 mln zł. - Zgodnie z porozumieniem 20 mln zł od prezydenta miało wpłynąć na konto urzędu marszałkowskiego w 2012 roku. Kolejne 30 mln zł w 2013 roku - mówi Samól-Turek. Urzędnicy mieli dostać oficjalne pismo od skarbnika miasta, w którym tłumaczył, że ""odmawia on wykonania zobowiązania, ponieważ województwo świetnie radzi sobie z inwestycją i nie potrzebuje dodatkowego wsparcia"". To było na wiosnę 2011 roku. Wschodnia Obwodnica Wrocławia tuż przed otwarciem Już w piątek... czytaj dalej »- Ale porozumienie podpisywaliśmy z prezydentem, nie ze skarbnikiem, więc i tak czekaliśmy do końca 2012 roku na obiecaną kwotę - podaje Samól-Turek. Według niej nieprawdą jest, że województwo tak dobrze radziło sobie z budową wschodniej obwodnicy Wrocławia. Pieniądze od miasta miały mieć decydujący wpływ na budowę. - W związku z tym, że ich nie otrzymaliśmy, trzeba było łatać budżet kosztem innych projektów - denerwuje się rzeczniczka marszałka. Nadal liczy jednak, że obiecane pieniądze dostaną. Właśnie dlatego Rafał Jurkowlaniec w piątek wysłał do Rafała Dutkiewicza pismo, w którym domaga się 50 mln zł. - Nowo otwarty odcinek obwodnicy był bardzo kosztownym przedsięwzięciem i uważamy, że skoro prezydent zobowiązał się do wsparcia w ten sposób województwa, powinien się z tego wywiązać - podsumowuje Samól-Turek. Co na to przedstawiciele magistratu? Ani rzecznik prasowy prezydenta, ani urzędnicy biura prasowego nie odebrali dziś telefonu i nie skomentowali pisma od Jurkowlańca. Zobacz całe pismo od marszałka: Źródło: UMWD Oficjalne pismo marszałka do prezydenta",Oficjalne pismo marszałka do prezydenta,
"""Washington Post"": Pora odwołać wojnę z terrorem","Pora zakończyć wojnę z terrorem i znieść ustawy przyjęte po 11 września, które na nią zezwalają. USA wydały na tę wojnę dwa biliony dolarów. Nic dziwnego, że powstał deficyt budżetowy - pisze na łamach ""Washington Post"" pisarz i publicysta Fareed Zakaria.","Autor artykułu twierdzi, że skoro Republikanie i Demokraci w Kongresie ""nie mogą się dogadać w żadnej sprawie"", to prezydent powinien podjąć decyzję, której nie muszą zatwierdzić deputowani i która byłaby ""znakiem firmowym"" jego rządów: ""Zakończyć wojnę z terrorem"". CIA zmieniła raport ws. ataku. Zamiast Al-Kaidy był protest przeciw filmowi Były dyrektor CIA... czytaj dalej »- A przynajmniej, co jest bardziej realistyczne, Barack Obama powinien ""przygotować kraj do wycofania się z tej wojny"" - pisze Zakaria. Inflacja wojny z terrorem Od 11 lat w Ameryce obowiązuje ustawa przyjęta w ""panice, jaka nastąpiła po ataku z 11 września"" i zezwalająca na użycie ""sił militarnych"" w walce z terrorystami. - To dłuższy okres niż zsumowane lata, przez które Ameryka walczyła w wojnie secesyjnej oraz pierwszej i drugiej wojnie światowej - zauważa Zakaria.Prowadzone za granicami USA działania wojenne pogrążyły Amerykę w tarapatach finansowych. - Nic dziwnego, dla samych agencji wywiadowczych i ich biurowego zaplecza zbudowano 33 nowe kompleksy, a sam Departament Bezpieczeństwa Krajowego zatrudnia 230 tysięcy osób - podliczyli dziennikarze ""Washington Post"" Dana Priest i William Arkin. Zwycięstwa nie będzie Zakaria przytacza niedawne wystąpienie doradcy Pentagonu Jeha Johnsona, który powiedział: ""Nie możemy oczekiwać, że Al-Kaida i jej sojusznicy poddadzą się wszyscy razem, złożą broń (...) lub podpiszą z nami traktat pokojowy. Są organizacją terrorystyczną"".Bez Petraeusa drony będą rzadziej zabijać? ""To musi się zmienić"" Prezydent USA... czytaj dalej »- Nastąpi jednak ""punkt przełomowy"", gdy Al-Kaida zostanie na tyle złamana, że nie będzie w stanie stanowić poważnego zagrożenia dla Ameryki - wyjaśnił Johnson i dodał: ""Od tego momentu walka z nią nie powinna być już uznawana za konflikt zbrojny"". Kosztowne staraniaOficjalne uznanie, że USA nie prowadzi wojny sprawi, że ""administracja będzie musiała być bardziej wyważona w wykorzystaniu pewnych akcji militarnych i działać we współpracy z Kongresem w takich sprawach, jak ataki przy użyciu samolotów bezzałogowych - pisze Zakaria. - Może to też oznaczać, że trzeba będzie postawić zarzuty (...) więźniom Guantanamo i osądzić ich przed sądem wojskowym lub cywilnym"".- Pora, by Stany Zjednoczone zaczęły prowadzić działania antyterrorystyczne w ramach innych przepisów niż prawa wojenne - kończy Zakaria, cytując jednego z ojców założycieli USA Jamesa Madisona: ""Ze wszystkich wrogów swobód publicznych (...) chyba wojny należy obawiać się najbardziej (...). Jest rodzicielką armii, a z tego wynikają długi i podatki"".",Wysyłanie wojska do walki z terrorystami ma sens?,
"""Rosyjscy jeńcy wojenni wymienieni na Ukraińców"". Kijów dementuje doniesienia","Dwóch żołnierzy GRU, zatrzymanych w maju w strefie działań bojowych w Donbasie i oskarżonych przez władze w Kijowie o terroryzm, wymieniono na ukraińskich żołnierzy - poinformował rosyjski portal gazeta.ru, powołując się na źródło w strukturach siłowych Rosji. Strona rosyjska utrzymuje, że mężczyźni służyli w armii do końca 2014 r., a na Ukrainę pojechali z własnej inicjatywy jako cywile. Doniesienia gazety.ru zdementowała Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Na dowód opublikowała zdjęcia, które mają świadczyć, że wojskowi wciąż przebywają w Kijowie.","- Aleksandr Aleksandrow i Jewgienij Jerofiejew zostali wymienieni na kilka osób, wśród których byli zarówno obywatele Ukrainy, jak też obywatele innych państw, którzy walczyli po stronie ukraińskiej - powiedział kijowski adwokat jednego z mężczyzn, Konstantin Krawczuk portalowi gazeta.ru. Twierdził, że Rosjanie byli w niewoli ""okrutnie torturowani"". Ministerstwo obrony Federacji Rosyjskiej nie skomentowało tej informacji, a zastępca szefa komitetu ds. uchodźców i jeńców wojennych Lilia Rodionowa poinformowała, że nie ma informacji o wymianie - poinformowała gazeta.ru. Opozycyjna ""Nowaja Gazieta"" usiłowała zweryfikować informacje podawane przez portal u swojego źródła w ukraińskim resorcie obrony, jednak nikt nie potwierdził ani nie zaprzeczył, że do takiej wymiany doszło. ""Ta informacja może być fałszywa, a jeśli do takiej wymiany faktycznie doszło, to stało się bardzo źle, ponieważ omawiano inny scenariusz wymiany"" - cytuje rozmówcę ""Nowej Gaziety"" portal newsru.com. - Jeszcze w poniedziałek o godz. 12 w południe obaj byli w więziennym szpitalu. Bardzo mało prawdopodobne jest, by w ciągu jednego dnia udało się załatwić wymianę, ponieważ każda taka sprawa wymaga czasu - poinformowało z kolei źródło ""Nowej Gaziety"" w administracji prezydenta Ukrainy. Na dowód obecności żołnierzy rosyjskiego GRU w Kijowie, ukraińska Służba Bezpieczeństwa (SBU) opublikowała kilka zdjęć, które zamieściła na Twitterze. Funkcjonariusze SBU utrzymywali, że ""zdjęcia są jak najbardziej aktualne"". Jedno z nich pochodzi ze szpitala, gdzie leczy się z odniesionych ran sierżant Aleksandr Aleksandrow. Drugie - z aresztu, w którym  został umieszczony kapitan Jewgienij Jerofiejew. Na zdjęciu z Jerofiejewem, zgodnie z zapewnieniami SBU - znajduje się doradca szefa Służby Bezpieczeństwa Jurij Tandit. ""Sąd nad żołnierzami GRU odbędzie się we wrześniu. Są przetrzymywani w należytych warunkach. Pytanie do władz Federacji Rosyjskiej - w jakich warunkach przetrzymujecie naszych więźniów?"" - cytował Jurija Tandita ukraiński portal censor.net.  Aleksandr Aleksandrow i Jewgienij Jerofiejew dostali się do niewoli 17 maja w pobliżu miasta Szczastia w obwodzie  ługańskim na wschodzie Ukrainy. Po zatrzymaniu trafili do kliniki  wojskowej w Kijowie, gdzie pod strażą leczeni byli z ran, które odnieśli  w dniu zatrzymania. Oświadczyli ukraińskim władzom, że są są żołnierzami brygady sił specjalnych (specnazu) wywiadu wojskowego GRU z miasta Togliatti nad Wołgą. Władze w Kijowie ogłosiły, że są to żołnierze rosyjscy w służbie  czynnej, czemu Rosja zaprzeczyła. Rosyjskie ministerstwo obrony  poinformowało, że obywatele ci nie należą do sił zbrojnych, niemniej  zażądało ich uwolnienia. Rosyjski konsul spotkał się z nimi dopiero po  dziesięciu dniach od zatrzymania. Rosyjskie ministerstwo obrony zaprzeczyło jednak ich słowom. Przedstawiciele resortu twierdzili, że w chwili zatrzymania Aleksandrow i Jerofiejew zwolnili się z rosyjskich sił zbrojnych i pojechali na Ukrainę jako cywile. Zatrzymani Rosjanie twierdzą, że nie podpisywali żadnych dokumentów dotyczących rezygnacji ze służby w rosyjskiej armii. - Wykonywałem przecież rozkazy - mówił w połowie czerwca Aleksandrow, który w rozmowie z rosyjskimi mediami stwierdził, że ""wolałby nie mieć statusu terrorysty lub najemnika"". Aleksandrow i Jerofiejew zeznali Służbie Bezpieczeństwa Ukrainy, że przedostali się na wschodnią Ukrainę na przełomie marca i kwietnia w celu prowadzenia działań rozpoznawczych. Rosja konsekwentnie neguje doniesienia o udziale jej żołnierzy w walkach na wschodzie Ukrainy w szeregach separatystów. Zaprzecza też, by wspierała separatystów sprzętem wojskowym, choć dane władz w Kijowie, Zachodu i rosyjskiej opozycji mówią, że jest inaczej. Autor: asz, tas//gak / Źródło: Newsru.com, gazeta.ru, censor.net, PAP",,
"""Jesteśmy wspaniałymi gospodarzami""",Mieszkańcy Poznania pozytywnie oceniają atmosferę podczas trwania Euro. Podobnych imprez powinno być w mieście znacznie więcej. To wynik badań przeprowadzonych na zlecenie urzędu miasta.,"Poznań wydał na Euro 20 milionów Do Poznania w... czytaj dalej »- Można powiedzieć, że wszystko wyszło zgodnie z planem. Turniej pokazał, że nie ma elementów, za które powinniśmy się wstydzić. Mamy mnóstwo zwrotnych opinii, które są rewelacyjne. Aż 86 proc. ankietowanych pozytywnie i bardzo pozytywnie oceniło atmosferę panująca w mieście podczas Euro i co ciekawe nie było żadnej oceny bardzo negatywnej - mówił w środę, podczas konferencji prasowej prezydent miasta Ryszard Grobelny. Mecz Polska-Irlandia: Poznań zaprasza Poznań nie może... czytaj dalej »- Okazało się, że jesteśmy wspaniałymi organizatorami - dodał. Chcemy więcej Ankieterzy pytali mieszkańców nie tylko o opinię na temat atmosfery w czasie rozgrywek Euro w Poznaniu, ale także o ocenę przygotowań miasta do turnieju. Ten element pozytywnie oceniło blisko 84 % ankietowanych. Na pytanie, czy miasto powinno być organizatorem podobnych imprez w przyszłości, pozytywnie odpowiedziało aż 87% respondentów. - Entuzjazm związany z Euro towarzyszy nie tylko naszym gościom, ale również i nam. Wystarczyło przejść się po ulicach miasta, aby poczuć tą pozytywną atmosferę. Teraz możemy powiedzieć innym – przyjedźcie i przekonajcie się sami – powiedział Grobelny. Negatywnie atmosferę oceniło zaledwie 1,5 % ankietowanych. Badanie przeprowadzono wśród 400 mieszkańców, w dniach od 12 do 14 czerwca. Szacuje się, że w czasie Euro Poznań odwiedziło 70 tys. kibiców z Irlandii, 40 tys. Chorwatów a także 15 tys. Włochów. Oficjalna strefę kibica na Placu Wolności odwiedziło w ciągu 11 dni 445 tys. kibiców.",Kibice oglądają ostatni mecz w Poznaniu,
"Amerykanie zawiedli, Rosjanie przycisnęli. Nadeszło jądrowe ochłodzenie","Jedno z najważniejszych porozumień w zakresie rozbrojenia jądrowego runęło. Władimir Putin nakazał zawieszenie umowy z USA, która zakładała zneutralizowanie kilkudziesięciu ton plutonu z głowic jądrowych. Główną winę ponoszą jednak Amerykanie, którzy nie byli w stanie wywiązać się ze swoich zobowiązań. Rosjanie tylko to wykorzystali.",CZYTAJ O ZERWANYM POROZUMIENIU,,
"Wiec poparcia dla arcybiskupa Jędraszewskiego. ""Reakcja na falę nienawiści""","- Prymas tysiąclecia powiedział to ""czerwonej zarazie"", arcybiskup Jędraszewski - obcej nam ideologii, gangrenie i zarazie LGBT - mówił jeden z setek zebranych przed oknem papieskim w Krakowie. Kilkuset wiernych modliło się w sobotę i wyrażało poparcie dla arcybiskupa Marka Jędraszewskiego. Uczestnicy wiecu sprzeciwiali się ""atakom"" na duchownego, po wypowiedzeniu przez niego słów o ""tęczowej zarazie"".","Około trzech tysięcy osób, według szacunków służb, uczestniczyło w popołudniowym spotkaniu przed oknem papieskim krakowskiej kurii przy ulicy Franciszkańskiej. - Nasza obecność jest reakcją na falę nienawiści, jaka spotyka naszego arcybiskupa, na ogromne bluźnierstwa, na obrażanie naszej matki Maryi Królowej Polski - wyjaśniali przemawiający podczas wiecu. Nawoływali też, by władze i biskupi ""stanowczo sprzeciwili się antychrześcijańskiej rewolucji, ideologii LGBT"". Wśród wiernych byli m.in. przedstawiciele klubów ""Gazety Polskiej"", ""Naszego Dziennika"", Stowarzyszenia im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Krakowie. Mieli flagi Polski i papieskie, modlili się, śpiewali pieśni religijne. Ośpiewano także Mazurka Dąbrowskiego. Skandowali ""Dziękujemy, dziękujemy"". Na ścianie kurii zawisł baner ze słowami Jana Pawła II: ""Od Tatr po Bałtyk brońcie krzyża"". Wśród tłumu modlących się byli także wicemarszałek Sejmu, szef klubu Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Terlecki i wicemarszałek Senatu Marek Pęk. - Krakowianie i nie tylko, bo spotykam tu osoby z różnych stron Polski, na przykład przed chwilą znajomych z Gdańska, przyjechali wyrazić swój szacunek i swoje poparcie dla arcybiskupa Krakowa - powiedział Ryszard Terlecki. W jego ocenie postawa metropolity krakowskiego abp. Marka Jędraszewskiego, ale i obecność wiernych przed krakowską kurią, pokazują ""przywiązanie do naszej wiary, tradycji, ojczyzny"" i są ""próbą stawiania oporu lewicowej rewolucji, którą próbuje się zaszczepić w Polsce"". Prezes klubów ""Gazety Polskiej"" Ryszard Kapuściński i były działacz antykomunistyczny Ryszard Majdzik powiedzieli, że sobotnie spotkanie poparcia dla abp. Jędraszewskiego zorganizowali ""katolicy wierni tradycji chrześcijańskiej"". - Jesteśmy tutaj, żeby arcybiskup Marek Jędraszewski wiedział, że Polacy stoją za nim. Arcybiskup został bezprzykładnie zaatakowany, bo powiedział prawdę o neomarksizmie, który rodzi się w umysłach młodych ludzi, dających się podpuścić ludziom, których ideologia jest sprzeczna z chrześcijaństwem, katolicyzmem, z tym wszystkim, z czym kojarzy się Polska - podkreślił Ryszard Kapuściński. Z kolei Ryszard Majdzik zaznaczył, że jest jego ""obowiązkiem"" bronić abp. Jędraszewskiego. Jak dodał, metropolita krakowski jest ""drugim po prymasie tysiąclecia Stefanie Wyszyńskim, który powiedział 'non possumus' (pol. nie możemy). - Prymas tysiąclecia powiedział to ""czerwonej zarazie"", arcybiskup Jędraszewski - obcej nam ideologii, gangrenie i zarazie LGBT - mówił były działacz antykomunistyczny. 1 sierpnia w 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego abp Marek Jędraszewski wygłosił homilię w krakowskiej bazylice Mariackiej.",,
"Zrealizują absurdalny projekt. ""Pas startowy"" zamiast drogi","Na nic krytyka mieszkańców, radnych i mediów. Burmistrz Ursynowa postawił na swoim. Dzielnica ogłosiła właśnie przetarg na budowę czteropasmowej, ślepo zakończonej drogi do ośrodka pomocy dla niepełnosprawnych, którego na razie nie ma.","Mieszkańcy mówią o niej złośliwie ""pas startowy"". Bo jest nieproporcjonalnie szeroka wobec potrzeb. Drogą będzie można dojechać wyłącznie do ośrodka dla niepełnosprawnych, który powstaje w ramach budżetu partycypacyjnego (z 2014 roku). Poza tym rośnie tam trawa. Innych planów inwestycyjnych - wedle zapewnień władz dzielnicy - nie ma. Dlatego Belgradzka będzie kończyć się ślepo. Burmistrz twierdzi, że od jego decyzji nie było odwrotu. Mimo protestów mieszkańców, sesji nadzwyczajnych, petycji, krytyki mediów obstaje przy swoim. Wykonawca inwestycji zostanie wyłoniony w przetargu. Oferty można składać do 26 kwietnia do godziny 10.30. Przez kilka miesięcy o sprawie było cicho. Sąsiedzi drogi liczyli jeszcze na konsultacje społeczne i zmianę kontrowersyjnego projektu. - Robert Kempa zawiódł mieszkańców okolicy Kazury, ponieważ nie przeprowadził z nimi konsultacji, mimo że w 2014 roku obiecywał konsultacje inwestycji drogowych. Budowa 4-pasmowej drogi do Górki Kazurki jest niezasadna. Taka szeroka ulica nie pasuje do charakteru tej okolicy - twierdzi Piotr Skubiszewski ze stowarzyszenia Otwarty Ursynów. - Obawiam się, że chodzi o możliwość przedłużenia jej w przyszłości do Pileckiego. Z dokumentacji przetargowej wynika, iż jest to rozważane - dodaje. Burmistrz Ursynowa jest nieugięty. Tłumaczy, że budowa dwóch jezdni o szerokości sześciu metrów oraz czterometrowego pasa rozdzielającego wynikają z przepisów. - Nie konsultuje się przepisów prawa, zrezygnowaliśmy z budowy parkingu i tym samym wycinki drzew - przypomina Robert Kempa.

Zapewnia, że w nie ma mowy o połączeniu Belgradzkiej z Pileckiego. - To jest nieprawda, to jest straszenie mieszkańców, którzy pamiętają, że w latach 80. i 90. takie plany były. Od 2006 roku, we wszystkich miejskich dokumentach możliwość takie połączenia została wyrzucona nawet na poziome studium - oburza się i podtrzymuje, że droga będzie prowadziła jedynie do ośrodka. Odcinek Belgradzkiej ma powstać do końca września tego roku. Będzie kosztował około 2,9 mln złotych, z czego ponad połowę pochłonie przebudowa sygnalizacji świetlnej na skrzyżowaniu ze Stryjeńskich. Prace ruszą prawdopodobnie w czerwcu. Burmistrz Kempa zapowiada, że ulica, dzięki swojej szerokości, będzie spełniała także funkcję… parkingu. Twierdzi, że na skrajnych pasach będzie można zostawiać samochody.

- Po stronie kościoła na całej długości, a po stronie ośrodka wsparcia dla niepełnosprawnych - w odległości 10 metrów od skrzyżowania i wjazdu. Byłoby jeszcze łatwiej gdybyśmy nie zrezygnowali z parkingu. Dziwię się, że mieszkańcy Kazury się pod tym podpisali. Po budowie POW miejsc znacznie ubędzie. Jestem przekonany, że jest to kwestia czasu, kiedy mieszkańcy osiedla, zwrócą się z pomysłem wybudowania parkingu - przypuszcza Robert Kempa. Nowy odcinek ulicy Belgradzkiej ma być drogą dojazdową do ośrodka dla osób niepełnosprawnych. Chodzi o zwycięski projekt z budżetu partycypacyjnego z 2014 roku. Ten, podobnie jak powstająca dziś droga, wywoływał swego czasu dużo kontrowersji. Zgodnie z zasadami budżetu, powinien powstać w ciągu roku, do dziś nie został zrealizowany. Obecny burmistrz przekonuje, że projekt ten w ogóle nie powinien zostać dopuszczony do realizacji, co obciąża poprzedni zarząd z Piotrem Guziałem na czele. kz/b",Projekt przedłużenia ul. Belgradzkiej,
Wałęsa depcze Tuskowi po piętach,"Donald Tusk, Lech Wałęsa i Radosław Sikorski to pierwsza trójka polityków, którzy cieszą się największym zaufaniem Polaków - wynika z sondażu CBOS. Najbardziej nieufni respondenci są wobec braci Kaczyńskich.","Zaufanie do Tuska deklaruje 57 proc. badanych. Tuż za nim znalazł się były prezydent Lech Wałęsa - wskazało na niego 52 proc. zapytanych. Ale o ile zaufanie do Wałęsy utrzymuje się na stałym poziomie, o tyle zaufanie do Tuska, w porównaniu z poprzednim miesiącem, spadło o 4 pkt. proc.. ""Na podium"" znalazł się także szef polskiej dyplomacji - 48 proc. ankietowanych mówi, że ufa ministrowi. Prezydent w ogonie Zarówno marszałkowi Sejmu Bronisławowi Komorowskiemu, jak i wicepremierowi Waldemarowi Pawlakowi ufa 45 proc. respondentów. Wśród polityków PiS, którzy cieszą się największym zaufaniem, jest Zbigniew Ziobro (34 proc.). Tuż za nim znalazł się prezydent Lech Kaczyński – 33 proc. Jego bratu Jarosławowi ufa 26 proc., a Przemysławowi Gosiewskiemu (PiS) - 16 proc. Na posłów lewicy Wojciecha Olejniczaka (SLD) i Marka Borowskiego (SdPL) wskazało odpowiednio - 27 proc. i 32 proc. Polaków. Z pozostałych ministrów, których CBOS uwzględnił w badaniach, minister zdrowia Ewie Kopacz twierdzi, że ufa 26 proc. badanych, a ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ćwiąkalskiemu - 22 proc. PiS-owi nie ufamy najbardziej CBOS zapytał też, komu Polacy nie ufają. Wśród polityków, którzy cieszą się największą nieufnością jest prezes PiS Jarosław Kaczyński (nie ufa mu 55 proc. badanych). 48 proc. respondentów nie ufa prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu, a o 4 pkt. proc. mniej deklaruje nieufność do Przemysława Gosiewskiego. Premierowi Donaldowi Tuskowi nie ufa jedna czwarta badanych przez CBOS (25 proc.); obojętność deklaruje 14 proc. badanych, a co setny respondent nie zna premiera. Podobny odsetek nie ufa także Lechowi Wałęsie (26 proc.). Obojętność wobec b. prezydenta deklaruje 18 proc. respondentów. Nie ma nikogo kto nie znałby przywódcy ""Solidarności"". Sondaż CBOS zrealizowano w dniach 1-4 sierpnia 2008 roku na liczącej 1076 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Komu ufamy najbrdziej,
Po urodzinach Jaruzelskiego IPN chce badać stan jego zdrowia,"Katowicki IPN chce, by sąd ponownie zbadał, czy generał Wojciech Jaruzelski nie może uczestniczyć w procesach sądowych ws. stanu wojennego i masakry na Wybrzeżu ze względu na stan zdrowia. Wniosek w tej sprawie został skierowany po obchodach 90. urodzin generała.","Jaruzelski jest oskarżony przez IPN o kierowanie zbrojnym związkiem przestępczym, który bezprawnie przygotowywał i wprowadził w Polsce 13 grudnia 1981 r. stan wojenny. Stoi też pod zarzutem kierowania masakrą robotników na Wybrzeżu w grudniu 1970 r. Stanisław Kania prawomocnie uniewinniony ws. stanu wojennego Stanisław Kania,... czytaj dalej »Latem 2011 roku lekarze uznali, że przez co najmniej 12 miesięcy generał nie może uczestniczyć w procesach, natomiast w połowie ub. roku zespół biegłych lekarzy orzekł, że Jaruzelski jest trwale niezdolny do udziału w procesach. Zgodnie z opiniami, gen. Jaruzelski, powinien być m.in. izolowany od dużych skupisk ludzkich. Wobec tego w lipcu ubiegłego roku Sąd Okręgowy w Warszawie zawiesił wszystkie procesy toczące się przeciwko Jaruzelskiemu. Wcześniej sprawy Jaruzelskiego dot. stanu wojennego i masakry robotników na Wybrzeżu w grudniu 1970 r. zostały wyłączone do odrębnego postępowania. Sąd Okręgowy w Warszawie jednocześnie musiał wtedy zacząć cały proces od nowa, bo zmarł ławnik z poprzedniego składu sądu (trwający od jesieni 2001 r. proces dobiegał już końca). Kwaśniewski i Urban na urodzinach Jaruzelskiego. Przed hotelem protest Gen. Wojciech... czytaj dalej »Prokuratura ma jednak wątpliwości co do złego stanu zdrowia generała. - Z doniesień medialnych wynika, że gen. Jaruzelski uczestniczył w spotkaniu z udziałem bardzo wielu osób; miał też wygłosić przemówienie - powiedziała we wtorek szefowa pionu śledczego katowickiego IPN prok. Ewa Koj. Chodzi o zorganizowane w minioną sobotę w jednym z warszawskich hoteli spotkanie z okazji przypadających tego dnia 90. urodzin gen. Jaruzelskiego, w którym uczestniczyli w nim m.in. jego współpracownicy z przeszłości, a także obecni politycy lewicy. Jeden z uczestników spotkania, poseł SLD Tadeusz Iwiński, powiedział w sobotę, że uczestniczyło w nim ok. 100 osób. Właśnie po tych doniesieniach katowicki oddział IPN skierował wniosek o weryfikację opinii biegłych, do warszawskiego sądu okręgowego. - Chodzi o opinię, która stała się podstawą zawieszenia postępowania z udziałem generała, a także kolejne opinie w tym zakresie - wskazała prokurator. Stan zdrowia generała miał być weryfikowany co pół roku. Prok. Koj oceniła, że skierowanie wniosku o weryfikację opinii o stanie zdrowia było obowiązkiem IPN, jako jednej ze stron zawieszonego postępowania dotyczącego wprowadzenia stanu wojennego. Wniosek na razie nie wpłynął do Sądu Okręgowego w Warszawie. Z kolei w najbliższy czwartek Sąd Apelacyjny w Warszawie ma badać zażalenie katowickiej prokuratury na postanowienie Sądu Okręgowego w Warszawie, któryż z powodu złego zdrowia zawiesił proces b. szefa MSW Czesława Kiszczaka, oskarżonego o przyczynienie się do śmierci dziewięciu górników kopalni ""Wujek"" w 1981 r. 5 czerwca br., po zapoznaniu się z opinią psychologa i psychiatrów, sąd zawiesił postępowanie wobec Kiszczaka uznając, że uszkodzenia jego systemu nerwowego są ""trwałe i postępujące"". Biegli uznali, że zdrowie 88-letniego Kiszczaka nie pozwala na sądzenie go po raz piąty ws. ""Wujka"". - Sąd nie dokonał własnej oceny opinii biegłych w zakresie tego, czy opisany przez biegłych stan zdrowia oskarżonego faktycznie uniemożliwia kontynuowanie postępowania z jego udziałem - powiedziała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Katowicach Marta Zawada-Dybek. Oglądaj Wideo: tvn24 Ława niewinnych",Wojciech Jaruzelski,
"Przynieśli pałki, kamienie i noże. 150 zatrzymanych","Południowoafrykańska policja stłumiła w piątek w Pretorii (Tshwane) kolejne zamieszki wymierzone przeciwko imigrantom zarobkowym, a także rozpędziła demonstracje imigrantów i ich przeciwników. Zatrzymano prawie 150 osób.","Policja musiała użyć gumowych pocisków, granatów z gazem łzawiącym i armatek wodnych, by nie dopuścić do ulicznej wojny między imigrantami przybyłymi do RPA za chlebem a tubylcami domagającymi się ich natychmiastowego wydalenia z kraju. Do rozruchów doszło podczas zorganizowanych w tym samym czasie za zgodą lokalnych władz marszów ulicznych imigrantów i ich przeciwników. Imigranci, głównie Nigeryjczycy, postanowili zaprotestować przeciwko pogromom, jakich padają ofiarą w RPA, oraz prześladowaniom ze strony południowoafrykańskiej policji. W zeszły weekend do pogromów cudzoziemców oraz grabieży ich domów i sklepów doszło w czarnych przedmieściach Pretorii Mamelodi i Atteridgeville oraz Rosettenville na południe od Johannesburga. Splądrowanych i spalonych zostało prawie pół setki budynków.

Konkurencyjny marsz zorganizowała w piątek antyimigrancka organizacja Zaniepokojeni Obywatele z Mamelodi, która podobnie jak większość czarnoskórej biedoty z RPA uważa, że przybysze z innych krajów Afryki odbierają im pracę, a także przyczyniają się do wzrostu przestępczości, narkomanii czy prostytucji.

Podobnie też jak większość mieszkańców RPA, Zaniepokojeni Obywatele z Mamelodi domagają się od władz, by mając na względzie sięgające 30 proc. bezrobocie, gospodarczy kryzys i względy bezpieczeństwa, przestały przyjmować w kraju kolejne fale imigrantów. Na piątkowe protestacyjne marsze do Pretorii imigranci i ich przeciwnicy przybyli uzbrojeni w pałki, kamienie i noże. Podczas zamieszek policja aresztowała prawie 150 osób, ale zanim rozpędziła obie demonstracje, przeciwnicy imigrantów na przedmieściu Marabastad w Pretorii obrabowali wiele kolejnych sklepów należących do cudzoziemców.

Pogromy imigrantów, głównie Nigeryjczyków, których w RPA przebywa ok. miliona, wywołały dyplomatyczny kryzys między Nigerią i RPA, dwoma kontynentalnymi mocarstwami, a południowoafrykański ambasador z Abudży został wezwany do miejscowego MSZ, gdzie wręczono mu notę protestacyjną.

Na wieść o pogromach rodaków w Pretorii nigeryjscy bojówkarze w Abudży zdemolowali główną kwaterę południowoafrykańskiego operatora telefonii komórkowej MTN. W ostatnich latach w RPA wielokrotnie dochodziło już do pogromów imigrantów – głównie z Nigerii, Somalii, Etiopii, Mozambiku, Zimbabwe i Malawi. W 2008 r. zginęło w nich 67 osób, a tysiące straciło sklepy i domy. W 2015 r. do ataków przeciwko cudzoziemcom doszło dwukrotnie - w styczniu i kwietniu. Zginęło w nich siedmiu Nigeryjczyków, a kolejne tysiące imigrantów straciły dach nad głową. Nigeryjskie władze twierdzą jednak, że w ostatnich dwóch latach z powodu pogromów oraz brutalności policji zginęło w RPA co najmniej 116 obywateli Nigerii.

Szacuje się, że w 50-milionowej Południowej Afryce, najbogatszym kraju kontynentu, żyje około 5 mln imigrantów z innych państw Czarnego Lądu. Ogromna większość z nich przebywa w RPA nielegalnie. Według niektórych statystyk samych imigrantów z sąsiedniego Zimbabwe może przebywać ok. 5 mln.

Narastająca wrogość tubylców wobec przyjezdnych sprawia jednak, że w ostatnich latach przybywa ich do RPA coraz mniej. Przyczynia się do tego także polityka władz, które np. surowo karzą wszelkie firmy zatrudniające ""na czarno"" cudzoziemców.

Organizacje praw człowieka zarzucają południowoafrykańskim władzom, że zabiegając o poparcie obywateli, zbyt łatwo poddają się populistycznym pokusom. Amnesty International oskarżyła w piątek rząd RPA, że ulega pokusie, by zrzucać na cudzoziemców winę za szalejącą przestępczość czy bezrobocie. Południowoafrykańska Fundacja Nelsona Mandeli zarzuciła władzom, że wydając zgodę na piątkowe jednoczesne demonstracje imigrantów i ich przeciwników same prowokują konflikty.

Przywódcy nigeryjskiej diaspory winią nie tylko liderów rządzącego Afrykańskiego Kongresu Narodowego, ale także przedstawicieli opozycyjnego Sojuszu Demokratycznego, który w wyniku wyborów samorządowych z sierpnia 2016 r. przejął władzę m.in. w Johannesburgu i Pretorii. Burmistrz Johannesburga Herman Mashaba w wielu wystąpieniach zrównywał nigeryjskich imigrantów z przestępczymi gangami.

W piątek Mashaba wielokrotnie potępiał pogromy cudzoziemców i ksenofobię. Przyłączył się do niego prezydent RPA Jacob Zuma, który potępiając ataki na imigrantów podkreślił jednak, że ksenofobia jest mieszkańcom RPA obca. Autor: mart/tr / Źródło: PAP",,
"Podwyższyli opłaty za wywóz śmieci, a klienci dowiedzieli się po fakcie. Kara UOKiK","Karę w wysokości ponad 184 tys. zł nałożył Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów na spółkę Altvater w Pile. UOKiK uznał, że doszło do naruszenia zbiorowych interesów konsumentów poprzez zbyt późne i niewłaściwe poinformowanie o podwyżce opłat.","Wśród praktyk zakwestionowanych przez Urząd było m.in. informowanie o podwyżce opłat za śmieci dopiero po jej wprowadzeniu. Dyrektor delegatury UOKiK w Poznaniu Jarosław Krueger podał w czwartek, że praktyka ta naruszała umowę, którą spółka podpisała z konsumentami. - W jej świetle każda zmiana opłat za wywóz odpadów komunalnych wymagała uprzedniego zawiadomienia o takiej podwyżce, a przede wszystkim dania 14 dni na to, by umowę można było rozwiązać - wyjaśnił Krueger. ""Chcieliśmy, żeby nie było drugiego Neapolu"" Przed budynkiem... czytaj dalej »Dodał, że spółka przekazała konsumentom nieprawdziwe informacje na temat wchodzących w życie zmian prawnych dotyczących gospodarowania odpadami, mających wpływ na wzrost opłat. - Zawiadomienie mówiło wprost o zmianach ustawowych wprowadzonych przez Sejm. To sugerowało konsumentom, że opłaty są nieuchronne, wynikają ze zmiany przepisów, na które przedsiębiorca nie ma żadnego wpływu. Tymczasem okazało się, że 1 stycznia nie wchodziły w życie żadne przepisy, które uzasadniałyby podwyższenie opłat - poinformował. Zaznaczył, że konsumenci mogli z tego powodu zrezygnować z wypowiedzenia umowy. ""Chcą wywozić śmieci taniej niż w Barcelonie"". Dumping? Konkurencja pisze, KIO sprawdza Wywóz śmieci... czytaj dalej »Spółka Altvater jest największym odbiorcą odpadów z północnej części województwa wielkopolskiego. Według UOKiK w drugim oraz trzecim tygodniu stycznia 2013 roku jej klienci firmy otrzymali listy informujące o tym, że od 1 stycznia 2013 roku o ok. 50 proc. zwiększają się opłaty za odbiór odpadów w związku z wejściem w życie od 1 stycznia 2013 roku zmian prawnych przyjętych przez Sejm. Jak poinformowano w komunikacie, Urząd nie kwestionuje prawa przedsiębiorców do zwiększania kosztów swoich usług - jednak w takim przypadku konsument musi zostać powiadomiony na tyle wcześniej, aby miał szansę zrezygnować z usługi przed wprowadzeniem podwyżki. Przedsiębiorca zaniechał stosowania kwestionowanych praktyk. Decyzja nie jest prawomocna. Jak poinformowano PAP w pilskiej spółce, Altvater odwołał się od decyzji UOKiK",UOKiK ukarał spółkę Altvater w Pile,
Pierwsza z dziesięciu nauczycielek bez kary za Czarny Protest,"Nauczycielki z Zabrza stają przed komisją dyscyplinarną za poparcie Czarnego Protestu. 3 października, gdy w całej Polsce odbywały się manifestacje, kobiety przyszły do pracy ubrane na czarno. Zrobiły sobie wspólne zdjęcie i zamieściły je na portalu społecznościowym. Pierwszą właśnie poinformowano, że nie będzie ukarana.","- Nie naruszyła żadnych przepisów. Komisja podzieliła moją argumentację, że każdy obywatel, również nauczyciel, nie tylko ma prawo mieć własne poglądy, ale również je wyrażać - powiedział nam Bartłomiej Piotrowski, adwokat nauczycielki. Zapowiedział, że w obronie kolejnych nauczycielek będzie tak samo argumentować. 10 kobiet usłyszało zarzut uchybienia godności zawodu nauczyciela. Dzisiaj sądzona była pierwsza - Aleksandra Piotrowska. Komisja dyscyplinarna przy Śląskim Kuratorium Oświaty uznała: ""Każdemu obywatelowi RP zapewnia się wolność sumienia i religii oraz wyrażania swoich poglądów"" (cytat za PAP). Równocześnie zaznaczyła, że ""etyka zawodu nauczyciela wymaga szczególnego wyczucia w wyrażaniu publicznym swoich poglądów"". - To niezależne ciało, składa się z osób o wysokiej etyce i wrażliwości - mówiła w sejmie o komisji Anna Zalewska, minister edukacji. Ale przed decyzją w sprawie Piotrowskiej. Dodała też: - Nie można na terenie szkoły prowadzić agitacji politycznej. 3 października 2016 roku przez całą Polskę przelała się fala manifestacji, związanych z planami zaostrzenia przepisów dotyczących aborcji. Nauczycielki z Zespołu Szkół Specjalnych nr 39 w Zabrzu nie mogły w nich uczestniczyć. 10 z nich inaczej wyraziło swoje zdanie. - One nawet nie manifestowały poglądów, nie mówiły o Czarnym Proteście. Przyszły do szkoły ubrane na czarno, zrobiły sobie zdjęcie i umieściły na portalu społecznościowym - przypomniał w piątek Borys Budka, wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej, przed Kuratorium Oświaty w Katowicach. Właśnie za to zdjęcie, zrobione w przerwie między lekcjami, kobiety stają przed komisją dyscyplinarną. - Każda z nas uczestniczy w życiu społecznym i reagujemy na to, co się dzieje, przyszłyśmy ubrane na czarno. Opowiadałyśmy się jedynie za utrzymaniem obecnego stanu prawnego. Jestem przeciwna aborcji - powiedziała PAP Aleksandra Piotrowska. - Jesteśmy niewinne. Niczego złego nie zrobiłyśmy. Dzisiaj zrobiłybyśmy to samo - przekonywała w TVN 24 jedna z nauczycielek. Inne jej wtórowały. - To było w czasie przerwy. Żadna z nas nie miała wtedy pod opieką dzieci. Potwierdziła to kontrola kuratorium - nie było żadnych uchybień. Dzieci były zabezpieczone - mówiła druga. - Nauczycielki w innych szkołach zrobiły to samo w tym dniu, zamieściły zdjęcia na szkolnych fejsbukach i sprawa przeszła bez echa. Ale o naszym zdjęciu doniósł do kuratorium nasz kolega z pracy - dodała. Kobiety boją się o swoją przyszłość. - Nie myślałyśmy, że ta sprawa przybierze taki obrót. Teraz już spodziewamy się wszystkiego. Stracimy prace jeśli nie teraz, to przy okazji jakiejś reformy edukacji - dodała trzecia. Nie zrobiły nic złego - tak twierdzi również dyrektorka szkoły. Przyznała, że dzieci były objęte opieką. Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar obiecał, że w piątek zajmie stanowisko w tej sprawie. Nauczycielkom grozi kara nagany, zwolnienie z pracy bądź pozbawienie prawa do wykonywania zawodu. - Ile hipokryzji trzeba, żeby za to karać. Dzieje się tak dlatego, że państwo PiS nie znosi innych poglądów. Dzisiaj nauczycielki, jutro każdy z was może stanąć przed sądem za to, że kliknie nie takiego lajka - mówił dzisiaj Borys Budka, poseł PO. Nauczycielki korzystają z bezpłatnych usług adwokatów. Były minister sprawiedliwości zapewnił, że na wsparcie opozycji może liczyć każdy, ""kto zetknie się z totalnym państwem PiS. - To kuriozalne. Może celem jest zastraszenie nauczycieli, żeby nie wychodzili na ulice protestować przeciwko reformie edukacji - podejrzewa mecenas Piotrowski. Nauczycielki poparły posłanki PO. W geście solidarności wystąpiły dzisiaj w sejmie w czarnych strojach. W czwartek w ""Faktach po Faktach"" sprawę skomentowała Ewa Kopacz. - To, że one założyły czarne koszulki, że w ten sposób akcentowały swoją niechęć do zamachu na ich wolność w podejmowaniu decyzji, nie może być powodem do tego, aby je karać i dyscyplinować w taki sposób - powiedziała posłanka PO. - Dzisiaj życie urządza nam pewna grupa polityków, którzy mają monopol na wiedzę i na słuszność - dodała. Jej zdaniem ""zdarza się tak, że trzeba założyć ten czarny kolor wtedy, kiedy jest wszystkim smutno"". - Tym paniom niewątpliwie było smutno wtedy, kiedy solidaryzowały się z innymi kobietami, które były na ulicy - stwierdziła Kopacz. Autor: mart/mś / Źródło: TVN 24",,
"Tabletki ""po stosunku"" będą dostępne bez recepty","W Niemczech tzw. pigułki ""po stosunku"" będą dostępne bez recepty. Przepisy regulujące dostęp do nich zamierza zliberalizować minister zdrowia Hermann Groehe. Środki zapobiegające zapłodnieniu mają być zgodnie z unijnym zaleceniem do kupienia w aptekach bez recepty.","Groehe (CDU) opowiadał się dotychczas za utrzymaniem przepisów przewidujących wydawanie takich preparatów tylko na receptę i po uprzednim udzieleniu porady przez lekarza - pisze dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"".Zmiana stanowiska szefa resortu zdrowia związana jest z zaleceniem zniesienia recept na preparat ""Ellaone"" wydanym w zeszły piątek przez Europejską Agencję Lekarstw (EMA). Zalecenie spowoduje zapewne zmianę unijnych przepisów. Groehe zasugerował, że w takim przypadku zniesie obowiązek wypisywania recepty zarówno na ""Ellaone"", jak i na drugi środek tego rodzaju ""Pidana"". ""Pigułka po stosunku"" a klauzula sumienia lekarzy Otrzymanie w... czytaj dalej »Minister chce jednak zobowiązać aptekarzy do udzielania porad pacjentkom nabywającym pigułkę ""po"" stosowaną w ciągu 72 godzin po stosunku płciowym, aby zapobiec zapłodnieniu.Ekspert CDU ds. ochrony zdrowia Jens Spahn wyraził ubolewanie z powodu planowanej zmiany przepisów. Opowiedział się za wprowadzeniem ""wyczerpujących i udokumentowanych"" porad w aptekach. Deputowany do Bundestagu ostrzegł przed niebezpieczeństwem nadużywania lekarstw przez nieletnie dziewczęta. - Pigułka ""po"" jest lekarstwem mającym poważne skutki. Mamy prawo chronić przed nimi osoby nieletnie. Tak samo postępujemy w przypadku alkoholu - wyjaśnił niemiecki chadek. Socjaldemokraci i Zieloni zareagowali pozytywnie na zapowiedź liberalizacji przepisów. Minister Groehe odzyskał dzięki UE rozsądek - powiedziała posłanka Zielonych Kordula Schulz-Asche dziennikarzowi gazety ""Sueddeutsche Zeitung"". Jej zdaniem skandalem jest to, że swobodny dostęp do środków wczesnoporonnych blokowany był ze względów ideologicznych aż tak długo. Hilde Mattheis z SPD powiedziała, że nie ma żadnych przeciwwskazań dla zażywania ""pigułki po"" bez recepty. Z badań Federalnej Centrali ds. Informacji o Zdrowiu wynika, że 13 proc. dorosłych kobiet brało już co najmniej raz takie środki. Związki lekarskie podeszły z dużą rezerwą do perspektywy liberalizacji przepisów. Ich zdaniem obecny system - uzależniający wydanie pigułki ""po"" od recepty - zdał egzamin. Niemcy należą do krajów w UE o najniższym wskaźniku aborcji.",Tabletka działa 72 godziny po stosunku,
"Wyrzucić Stalina z Cybinki?  ""Rano wstanę, popatrzę na niego: dziadek stoi, będzie dobrze""","- Ona mi nie przeszkadza - mówi mieszkanka Cybinki o płaskorzeźbie z wizerunkiem Józefa Stalina na miejscowym cmentarzu oficerów Armii Czerwonej. IPN od lat domaga się usunięcia rzeźby. - Miejsca na taki wizerunek w polskiej przestrzeni publicznej, być po prostu nie powinno - mówi Adam Siwek z Biura Edukacji Publicznej. A rosyjski ambasador w Polsce sugeruje w wywiadzie dla TVN24, że wyrzucenie Stalina z Cybinki to będzie ""nowy skandal"". (""Czarno na białym"")","Na cmentarzu oficerów Armii Czerwonej w Cybince znajduje się niemal sześćset grobów. Od kilku lat wymieniane są nagrobki. Ze starych, betonowych, ginęły bowiem mosiężne tablice. To jednak nie one budzą najwięcej emocji. Każdego wchodzącego na cmentarz wita bowiem płaskorzeźba z wizerunkiem Józefa Stalina z napisem ""Nasza sprawa jest słuszna. Zwyciężyliśmy"". - On mi nie przeszkadza. Rano wstanę, popatrzę na niego, mówię: dziadek stoi, będzie dobrze - wyjaśnia w rozmowie z ""Czarno na białym"" jedna z mieszkanek. Janina Pacewicz, była dyrektorka ośrodka kultury w Cybince, od lat prowadzi kronikę cmentarza i przyjmuje rodziny pochowanych tam radzieckich żołnierzy podkreśla, że ""to nie jest żaden kult dla Stalina"". - To jest po prostu order wojenny. Większość z tych, którzy walczyli o Berlin taki otrzymała - zaznacza. Płaskorzeźba nie podoba się natomiast Instytutowi Pamięci Narodowej, który od lat domaga się jej usunięcia. - Na listy, które skierowałem do władz lokalnych, nie otrzymałem odpowiedzi - mówi Andrzej Zawistowski, dyrektor Biura Edukacji Publicznej w IPN. - Ci, którzy wiedzą, czym był stalinizm, totalitaryzm sowiecki, uważają, że miejsca na taki wizerunek w polskiej przestrzeni publicznej, być po prostu nie powinno - zauważa. Wojewoda lubuski odsyła w sprawie usunięcia płaskorzeźby do Warszawy. - O kwestiach związanych z ewentualnym usunięciem lub pozostawieniem czy zmianą wyglądu powinna dyskutować Rada Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa z ambasadą Federacji Rosyjskiej - tłumaczy Ewa Szopa z lubuskiego urzędu wojewódzkiego. Ambasador Rosji Siergiej Andriejew jest przekonany, że płaskorzeźba nie powinna znikać. - Czy to jest sprawa tak ważna, żeby przyciągać uwagę społeczeństwa i robić z tego nowy skandal? - pytał w wywiadzie z Brygidą Grysiak. Urzędnicy Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa nie uważają jednak, by był to temat, o którym należałoby dyskutować z rosyjską ambasadą. - Nie jest to element wymagający konsultowania czy uzyskiwania zgody strony rosyjskiej. Nie wyobrażam sobie, żebyśmy mieli sytuację, kiedy strona rosyjska nam zabroni usunięcia Stalina - mówi Adam Siwek. - Na pewno nie będziemy mieli żadnych zastrzeżeń, wręcz z ulgą odetchniemy, kiedy ten obiekt zniknie - dodaje. Mieszkańcy nie są jednak chętni, by pozbywać się tego, co w Cybince znajduje się od 70 lat. Władze miasta proponują więc kompromis. - Gmina nie jest za tym, żeby ściągać tę płaskorzeźbę. Jest jednak za tym, żeby umiejscowić tam tablicę informującą o totalitaryzmie oraz zbrodniach stalinowskich - wyjaśnia Sebastian Łukaszewicz, sekretarz gminy Cybinka. IPN zauważa, że w woj. lubuskim problem nie dotyczy jedynie popiersia Stalina. W piśmie do wojewody zwraca uwagę na trzy ulice noszące nazwę Armii Czerwonej, dwie Bohaterów Radzieckich, 21 ulic Karola Świerczewskiego i jedną 40-lecia PRL. - Jest to wynik asekuranctwa i ostrożności, niepotrzebnej w tym wypadku, okazywanej przez władze lokalne - ocenia Adam Siwek. Autor: kg//rzw / Źródło: tvn24",,
Grzywna dla skonfliktowanego z rządem prezydenta,Rumuński urząd antydyskryminacyjny w środę nałożył grzywnę na skonfliktowanego z rządem prezydenta Klausa Iohannisa. Szef państwa miał dopuścić się dyskryminacji.,"Narodowa Rada do spraw Walki z Dyskryminacją (CNCD) w głosowaniu (5 do 4 głosów) zadecydowała o nałożeniu na Iohannisa grzywny w wysokości 2 tysięcy lei (około 510 dolarów). Chodzi o wystąpienie prezydenta z lutego tego roku. W obecności dziennikarzy powiedział on, że politycy, którzy mają problemy z wymiarem sprawiedliwości, ""desperacko próbują zdyskredytować"" Narodową Dyrekcję Antykorupcyjną (DNA), która doprowadziła już do skazania wielu wysokich rangą polityków. Określając te osoby, Iohannis użył potocznego słowa ""penali"", które w języku rumuńskim może oznaczać zarówno osobę prawomocnie skazaną, jak i jedynie podejrzaną. Prezydent oświadczył, że decyzja o ukaraniu go grzywną jest motywowana politycznie. Zapowiedział, że się od niej odwoła. We wtorek Iohannis wygłosił przemówienie z okazji Dnia Europy i skrytykował polityków, którym ""przeszkadzają europejskie standardy autentycznej demokracji"". Bez rządów prawa ""nie ma dobrobytu dla większości obywateli, są tylko przywileje dla niewielkiej grupy u władzy"" - podkreślił. Centroprawicowy prezydent Rumunii pozostaje w konflikcie z centrolewicowym rządem, który w grudniu ubiegłego roku wprowadził zmiany do trzech ustaw sądowniczych. Dają one ministrowi sprawiedliwości możliwość ingerowania w działania sędziów i prokuratorów oraz wywierania nacisku na prokuratorów poprzez ustanowienie dla nich specjalnej izby dyscyplinarnej. Krytycy obawiają się ograniczenia niezawisłości sądów. Iohannis nie podpisał dotąd żadnej z tych ustaw i skierował je do Trybunału Konstytucyjnego i Komisji Weneckiej (organu doradczego Rady Europy). Rządząca Partia Socjaldemokratyczna (PSD) chce też zmienić prawo karne - zdaniem krytyków z korzyścią dla skorumpowanych polityków. Według części komentatorów na wprowadzenie tych zmian nalega przewodniczący PSD Liviu Dragnea, który sam nie mógł objąć urzędu premiera, ponieważ został uprzednio skazany. Przeciwko Dragnei toczą się obecnie dwa postępowania korupcyjne. Budzące kontrowersje zapisy dotyczą też między innymi ograniczenia kompetencji DNA i kontroli nad Najwyższą Radą Sądownictwa. Przewidują, że nadużycie władzy publicznej prowadzące do strat finansowych poniżej 200 tysięcy euro nie będzie już karalne. W grudniu w wielu miastach Rumunii odbyły się masowe protesty przeciw nowelizacjom. Według organizacji Transparency International, Rumunia należy do najbardziej skorumpowanych krajów Unii Europejskiej. Autor: kb//kg / Źródło: PAP",,
"""Wyjście Francji z UE byłoby tragedią 
i katastrofą"". Reakcja na plany Le Pen","Wyjście Francji z UE byłoby w pewien sposób końcem całego projektu europejskiego - przestrzegł w poniedziałek w Brukseli francuski komisarz w UE Pierre Moscovici, krytykując pomysły kandydatki Frontu Narodowego w wyborach prezydenckich Marine Le Pen.","- Marine Le Pen ma dosyć specyficzny projekt, czyli wyjście z euro i z Europy. Uważam, że wyjście Francji ze strefy euro, to byłaby tragedia dla strefy euro i katastrofa dla Francji - powiedział na konferencji prasowej Moscovici. - Jeśli chodzi o wyjście Francji z Europy to byłby w pewien sposób koniec całego projektu europejskiego, który opiera się na zgodzie francusko-niemieckiej - dodał. Jak podkreślił, jest różnica między pomysłami Le Pen i innych kandydatów na urząd prezydenta Francji. Socjaliści, do których należy Moscovici, proponują daleko idące reformy strefy euro przewidujące m.in. restrukturyzację zatrudnienia krajów ""19"", czy powołanie osobnej izby składającej się ze 100-150 reprezentantów mających podejmować decyzje dotyczące eurolandu. - Jest znaczna różnica między tak negatywnym, destruktywnym podejściem dla całej Europy (jakie prezentuje Le Pen - red.), a dyskusją, która się mieści w ramach europejskich - mówił Moscovici, broniąc koncepcji swoich partyjnych kolegów. Apelował jednocześnie, by Francja utrzymała wiarygodność ekonomiczną, którą udało jej się zdobyć w ciągu minionych lat. - Moje zalecenie dla kandydatów - jeśli mogę sobie na to pozwolić - to kontynuowanie działań, bo dzięki temu wzmocniona zostanie wiarygodność ekonomiczna i polityczna kraju - ocenił unijny komisarz odpowiadający za sprawy gospodarcze i finansowe. Francja według szacunków KE miała w minionym roku deficyt budżetowy na poziomie 3,3 proc. PKB, czyli mniej niż wynosiły zalecenia unijne wydane w ramach procedury nadmiernego deficytu. Z prognozy KE wynika, że w 2017 r. deficyt ma spaść do 2,9 proc., czynili poniżej 3-procentowego progu. Kandydatka antyunijnego i antyimigracyjnego Frontu Narodowego przedstawia się jako obrończyni Francuzów przed globalizacją, czy islamskim fundamentalizmem, proponując działania, które mogą doprowadzić do wyjścia Francji z UE. Le Pen zapowiada, że jednym z pierwszych kroków w razie zdobycia prezydentury będzie przeprowadzenie referendum w sprawie dalszego członkostwa jej kraju w Unii. Marine Le Pen jest liderką sondaży przed pierwszą turą głosowania 23 kwietnia. Jednak w drugiej turze 7 maja - jak pokazują badania - może pokonać ją centrysta Emmanuel Macron. Autor: ts//rzw / Źródło: PAP",,
Wyścig zbrojeń w miękkim podbrzuszu Rosji. Tygiel Morza Kaspijskiego,"Rosja ma problem nie tylko w relacjach z Europą czy Chinami, ale również ze swoimi sąsiadami nad Morzem Kaspijskim. Spory o wielkie złoża surowców i wzajemne animozje nakręcają tam morski wyścig zbrojeń. Nieprzypadkowo rosyjska Flotylla Kaspijska przechodzi właśnie gwałtowne odmłodzenie.","W nabierający tempa wyścig zbrojeń zaangażowane są wszystkie państwa położone nad Morzem Kaspijskim: Azerbejdżan, Iran, Kazachstan, Turkmenistan i Rosja. Kraje te inwestują znaczne środki w swoje floty (rozpatrując działania Rosji wyłącznie w tym regionie), bowiem tylko okręty mogą im zapewnić kontrolę nad tym, co najcenniejsze, czyli wielkim złożami surowców.Szacunki co do ilości ropy i gazu zalegającego pod dnem Morza Kaspijskiego i w pobliżu jego brzegów są rozbieżne. Jedno jest pewne, surowców jest tam dużo. Od 20 do nawet 200 miliardów baryłek ropy i do 300 bilionów metrów sześciennych gazu. Oznacza to od kilku do kilkunastu procent światowych rezerw ropy i do ośmiu procent rezerw gazu ziemnego. Zaletą kaspijskich złóż jest to, że łatwo się do nich dostać. Większość jest w pobliżu brzegu i na małej głębokości. Znaczącą wadą jest to, że ciągle trwają spory co do przebiegu granic i tego, jak te wydobyte surowce dostarczyć do klientów. Źródło: NASA Morze Kaspijskie z orbity. Jest lekko zasolone, bowiem kiedyś stanowiło część wielkiego oceanu. Obecnie nie wysycha głównie dzięki Wołdze W okresie istnienia ZSRR wszystko było proste. Kraj Rad miał niemal kompletną kontrolę nad leżącym w Azji Centralnej Morzem Kaspijskim. Jedynym innym państwem nad jego brzegami był Iran, który przez większość XX wieku był skupiony na sprawach wewnętrznych i wydarzeniach na południu, nad Zatoką Perską. Na dodatek był zdecydowanie za słaby, aby rzucać wyzwanie potężnemu sąsiadowi z północy. Wzajemne porozumienia, pisane pod dyktando Moskwy, nawet nie zajmowały się kwestią wyznaczenia granicy morskiej. Dla ZSRR oznaczało to swobodne korzystanie z wielkich zasobów ropy i gazu ukrytych pod dnem Morza Kaspijskiego.Irańczycy wzmocnią siły na Morzu Kaspijskim. Pomagają Chińczycy Iran zamierza... czytaj dalej »Sytuacja zdecydowanie skomplikowała się wraz z rozpadem radzieckiego imperium. Nagle pojawiły się cztery nowe państwa, a na dodatek Rosja straciła wiele na sile w porównaniu z ZSRR. Odwieczną zasadą geopolityki jest to, że tam gdzie brakuje zdecydowanego hegemona, pojawia się niestabilność i spory pomiędzy mniejszymi państwami.W latach 90. wszyscy gracze byli skupieni raczej na sobie. Rosja przechodziła głęboką zapaść, Iran lizał rany po brutalnej wojnie z Irakiem w poprzedniej dekadzie, a w poradzieckich republikach lokalni satrapowie konsolidowali władzę. To właśnie dla tych ostatnich złoża surowców stały się sprawą wagi najwyższej. Bez dochodów ze sprzedaży gazu i ropy władający Azerbejdżanem klan Alijewów, Kazachstanem Nursułtan Nazarbajew i Turkmenistanem Kurbankuły Berdymuhamedow, mieliby znacznie więcej problemów z utrzymaniem w ryzach swoich społeczeństw. Można zaryzykować stwierdzenie, że wręcz nie byliby w stanie skutecznie rządzić. Źródło: tvn24.pl Linie podziału stref kontroli na Morzu Kaspijskim. Tylko te na północy są pewne. Te na południu są przedmiotem sporu Po ustaniu turbulencji związanych z rozpadem ZSRR nad Morzem Kaspijskim zarysował się układ, który doprowadził do nakręcającego się morskiego wyścigu zbrojeń. Odzyskująca siły Rosja Władimira Putina pragnie ponownie zdominować poradzieckie republiki w sferze politycznej, a co najważniejsze zapewnić sobie wyłączność na tranzyt oraz sprzedaż wydobywanych przez nie surowców. Moskwa chce kupować od Azerbejdżanu, Kazachstanu i Turkmenistanu po cenach zaniżonych, a sprzedawać Europejczykom lub Chińczykom po cenach ""rynkowych"", czyli nawet z dwukrotnym przebiciem.Ćwiczy Flotylla Kaspijska. Chodzi o Ukrainę, czy o ropę i gaz? Rosyjska flota... czytaj dalej »Poradzieckie republiki chcą natomiast jak najwięcej zarobić na swoich surowcach i uniknąć zdominowania przez Kreml. Rządzący nimi autorytarni przywódcy wielce cenią sobie swoją władzę i niezależność. Narzucane przez wiele lat niekorzystne umowy z Rosją traktują jako przykrą konieczność. Długo nie mieli bowiem alternatywy. Teraz jednak ją zyskują. Kazachstan i Turkmenistan zaczynają rozgrywać Rosję dla równowagi zacieśniając relację z Chinami. Azerbejdżan jest natomiast od lat kokietowany przez Unię Europejską, której celem jest pozyskanie gazu z azerskich złóż z pominięciem Rosji.Stojący nieco na uboczu tego ""przeciągania liny"" Iran ma jeden główny cel, czyli maksymalnie wzbogacić się na złożach surowców. Nadzieje Irańczyków rozpala to, że kontrolowany przez nich południowy kraniec Morza Kaspijskiego jest najsłabiej przebadany i istnieje możliwość, iż kryją się tam znaczne i jeszcze nie odkryte rezerwy gazu oraz ropy. Sytuację komplikują bardzo złe relacje Iranu z Azerbejdżanem. Źródłem konfliktu jest przebieg granicy morskiej i pomysły niektórych Azerów na odbudowę ""Wielkiego Azerbejdżanu"" obejmującego znaczne połacie północnego Iranu, oraz bardzo bliska współpraca Baku z Izraelem.Podstawowym problemem wszystkich państw nad Morzem Kaspijskim jest kwestia uregulowania przebiegu ich granic morskich. Istotnych sporów nie ma jedynie pomiędzy Rosją, Kazachstanem i Azerbejdżanem, które podpisały stosowną umowę w 2003 roku. Iran i Turkmenistan jednak do niej nie przystąpiły i spierają się z sąsiadami o to, ile południowej części morza przypada im w udziale. Najostrzejsze spory toczy Azerbejdżan z Turkmenistanem i Iranem. Źródło: CIA Factbook Mapa przedstawiająca spory na południu Morza Kaspijskiego. Biała przerywana linia to proponowane rozwiązanie, podczas gdy Iran proponuje linię brązową, dalej na północ. Widoczne plamy to rozpoznane złoża Przedstawione powyżej w skrócie problemy prowadzą do tego, że państwa nad Morzem Kaspijskim czują potrzebę rozbudowy swoich sił zbrojnych. Raczkujący wyścig zbrojeń napędza to, że Rosja posiada zdecydowaną przewagę nad pozostałymi graczami, co potęguje poczucie zagrożenia. Rosyjska Flotylla Kaspijska nie ma sobie równych w regionie i co ciekawe jej skład niedługo będzie najmłodszy oraz najnowocześniejszy spośród wszystkich flot Rosji. Źródło: Wikipedia (CC BY-SA 3.0) / Vissarion Korweta ""Astrachań"" jeden z okrętów typu Bujan, czyli przyszłych koni roboczych Flotylli Kaspijskiej Końmi roboczymi Flotylli Kaspijskiej w najbliższym czasie będą małe korwety typu Bujan. Ich budowa seryjna była z problemami rozkręcana od 2004 roku i dopiero teraz nabrała dużego tempa. Najnowsze Bujany są mocno zmodyfikowane i posiadają silne (jak na Morze Kaspijskie) uzbrojenie rakietowe. Prawdopodobnie jeszcze w czerwcu do linii wejdą dwa Bujany, dołączając do trzech zbudowanych wcześniej. Do końca tego roku do służby mają być przyjęte dwa kolejne, a trzy następne są budowane. Razem daje to dziesięć nowoczesnych okrętów. Uzupełniają je dwie większe i dość nowe fregaty typu Gepard, dwie starsze korwety typu Tarantula i szereg mniejszych okrętów. Od 2011 roku Flotylla Kaspijska ma na dodatek dywizjon rakiet ziemia-woda typu Bal-E, jeden z najnowocześniejszych w dyspozycji Rosjan. Źródło: Wikipedia (CC BY-SA 3.0) / Vissarion Fregata ""Dagestan"", jeden z dwóch największych okrętów Morza Kaspijskiego Drugą siłą Morza Kaspijskiego pozostaje Iran, który dysponuje jednak znacznie mniejszą i mniej zaawansowaną technicznie flotą niż Rosja. W ostatnich latach następuje jednak jej gwałtowny rozwój. W 2013 roku zwodowano fregatę Damavand, a od 2003 roku trwa produkcja mniejszych okrętów rakietowych typu Kaman. Do dzisiaj powstały cztery. Irańczycy dysponują na Morzu Kaspijskim prawdopodobnie kilkoma miniaturowymi okrętami podwodnymi, czym nie mogą się pochwalić inne państwa. Istotną informacją są doniesienia z maja, iż Iran buduje pierwszą pełnoprawny ""kaspijski"" okręt podwodny w stoczni w Anzali. Mają w tym pomagać firmy chińskie. Dodatkowo Irańczycy umieścili na swoim wybrzeżu niesprecyzowaną ilość rakiet ziemia-woda Noor, które są kopiami chińskich C-802. Irańczycy wzmocnią siły na Morzu Kaspijskim. Pomagają Chińczycy Iran zamierza... czytaj dalej » Na znacznie słabszej pozycji stoją poradzieckie republiki, którym po rozpadzie ZSRR w udziale przypadły nieliczne, małe i stare okręty radzieckiej Flotylli Kaspijskiej. Teraz wszystkie mają jednak ambitne plany i chcą znacząco rozbudować swoje floty. Tworzone są uczelnie morskie mające kształcić kadry, oraz stocznie remontowe niezbędne do utrzymania okrętów w gotowości. Azerowie stawiają na rakiety zdolne bronić ich wybrzeża, a w mniejszym stopniu na okręty. Kazachowie i Trukmeni wręcz przeciwnie.Jednym z ostatnich doniesień są informacje na temat planowanego zakupu rosyjskich rakiet ziemia-woda przez Azerbejdżan. W ostatnich dniach maja Rosjanie poinformowali, iż chodzi o baterię systemu Bal-E, czyli takiego samego jak ma sama rosyjska Flotylla Kaspijska. Pod koniec 2013 roku pojawiły się w południowokoreańskiej prasie informacje, jakoby Azerbejdżan chciał zakupić uzbrojenie z Korei Południowej za trzy miliardy dolarów. Trudno stwierdzić, na ile jest to prawda, ale Azerowie jakoby byli zainteresowani okrętami podwodnymi i nawodnymi uderzeniowymi. Innym poważny kontrakt zawarto rzekomo w 2012 roku z Izraelem. Przedmiotem transakcji za ponad miliard dolarów miały być rakiety przeciwlotnicze i przeciwokrętowe oraz drony. Nie ma jednak do dzisiaj informacji o zrealizowaniu dostaw. Ile baz za granicą ma Rosja? Putin: prawie wcale. Fałszywa skromność USA prowadzą... czytaj dalej »Turkmenistan również stawia na zakupy za granicą. Obecnie podstawą floty tego kraju są dwie rosyjskie korwety rakietowe projektu 1241.8 Mołnia uzbrojone w rakiety przeciwokrętowe Uran (tak samo jak wspomniany system Bal-E). To głęboko zmodernizowane Tarantule, które również służyły w polskiej flocie. Turkmeńskie okręty są dość nowoczesne i groźne. Uzupełniają je mniejsze okręty patrolowe. Na horyzoncie ma być umowa z turecką firmą Dearsan na dostawę ośmiu nowych małych okrętów z silnym uzbrojeniem rakietowym. Niewiele wiadomo o szczegółach.Kazachstan wybrał natomiast inną drogę. Zamiast dużych zakupów zagranicznych Kazachowie starają się stworzyć własny przemysł okrętowy. Udało im się rozpocząć seryjną produkcję małych patrolowców, oraz zbudowali dwie większe jednostki uderzeniowe Projektu 250, ale są one słabo uzbrojone i dość proste. Astana chce jednak szybko przejść do budowy większych i bardziej skomplikowanych okrętów. Teoretycznie do 2017 mają powstać trzy korwety i trzy kolejne patrolowce. Poza okrętami Kazachowie podobnie jak Azerbejdżan zakupili rakiety ziemia-woda. Sprzedawca jest dość nietypowy jak dla tego regionu, bowiem to Francuzi i ich rakiety Exocet. Pod koniec maja na targach zbrojeniowych KADEX zaprezentowano całą baterię w konfiguracji zgodnej z wymogami Kazachstanu. Pretensje terytorialne Chin do Rosji. Brzeziński: mówią o tym dość jednoznacznie Na gazowej umowie... czytaj dalej » Postępujące zbrojenia na Morzu Kaspijskim, które przez długi czas było spokojnym ""rosyjskim jeziorem"", oznaczają powolne podnoszenie się napięcia w regionie. Wojna jest jednak mało prawdopodobna. Możliwe są natomiast ograniczone incydenty na morzu. W przeszłości dochodziło już do ataków na jednostki badawcze lub wydobywcze, zwłaszcza na południu Morza Kaspijskiego. Wraz z rozbudową flot i pojawieniem się większej ilości okrętów, prawdopodobieństwo takich zdarzeń wzrośnie. Zwłaszcza jeśli autorytarni przywódcy państw regionu poczują się zbyt pewnie dzięki nowemu uzbrojeniu.Bardzo duże znaczenie dla rozwoju sytuacji będzie miała geopolityczna walka o wpływy pomiędzy Chinami i Rosją. W takiej sytuacji sprzedaż uzbrojenia jest jednym z podstawowych sposobów działania. Widać to chociażby po zapowiedzianym przekazaniu przez Rosję Kazachstanowi pięciu dywizjonów rakiet przeciwlotniczych S-300, co jest bardzo szczodrym gestem, obliczonym oczywiście na zdobycie punktów w Astanie. Chińczycy mogą odpowiadać dostępem do uzbrojenia ze specjalnymi zniżkami, co w dalszym stopniu nakręciłoby zbrojenia.",Spory na Morzu Kaspijskim podsycają surowce,
Czeczeński oficer z zarzutem zabójstwa Niemcowa. Drugi jest nietykalny?,"Oficerowi z czeczeńskiego pułku ""Północ"" Rusłanowi Muchudinowi postawiono zaocznie zarzut organizacji zabójstwa rosyjskiego opozycjonisty Borysa Niemcowa - poinformował w poniedziałek adwokat rodziny Niemcowów Wadim Prochorow. Niemcowa zamordowano w lutym.","Cytowany przez rosyjskie media adwokat powiadomił, że śledczy postawili zarzut już w piątek i że za Muchudinowem rozesłano list gończy. Wg tego źródła zarzuty należy postawić też drugiemu oficerowi pułku ""Północ"" Rusłanowi Gieriemiejewowi, którego miejsca pobytu śledczym też nie udało się ustalić. Powołując się na źródła zbliżone do sprawy rosyjskie media piszą, że śledczy z centralnego aparatu Komitetu Śledczego Rosji próbowali wezwać na przesłuchanie Muchudinowa i Gieriemiejewa, lecz ich bliscy odmówili przyjęcia wezwań. Adwokat rodziny Niemcowów wyraził zadowolenie, że śledztwo w sprawie śmierci polityka opozycji idzie we właściwym kierunku, lecz jednocześnie wyraził żal, że nie postawiono zarzutów Gieriemiejewowi. Rosyjskie media pisały, że ma on wpływowych krewnych. 55-letni Borys Niemcow został zastrzelony 27 lutego wieczorem przed murem Kremla, nieopodal Placu Czerwonego. Opozycjonista był jednym z najgłośniejszych krytyków Putina. Zarzucał mu zwłaszcza agresywną politykę wobec Ukrainy. W związku z mordem na Niemcowie aresztowano pięć osób - wszystkie pochodzą z Czeczenii. Jako główną wersję mordu Komitet Śledczy FR rozpatruje zabójstwo na zlecenie. Domniemany zabójca Zaur Dadajew, który początkowo przyznał się do popełnienia tej zbrodni, potem odwołał zeznania złożone po zatrzymaniu; oświadczył, że złożył obciążające go zeznania, bo grożono mu śmiercią. Dadajew to były zastępca dowódcy batalionu w elitarnym pułku sił specjalnych ""Północ"", wchodzącym w skład stacjonującej na terytorium Czeczenii 46. samodzielnej brygady specnazu Wojsk Wewnętrznych MSW FR. Północ"" (""Siewier"") - to formacja dawnych bojowników przywódcy Czeczenii Ramzana Kadyrowa wcielonych do wojsk MSW. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Marcin Kołodziejczyk o swoim literackim debiucie: to powieść łotrzykowska,"Zależało na tym, żeby to była też - nie lubię tego określenia - miejska powieść, wolę określenie „powieść łotrzykowska”. To jest powieść łotrzykowska - mówi w ""Xięgarni"" TVN24 reportażysta i pisarz Marcin Kołodziejczyk o swoim literackim debiucie ""Prymityw. Epopeja narodowa"". Powieść znalazła się w finałowej siódemce Nagrody Literackiej Nike.","ZOBACZ CAŁĄ ""XIĘGARNIĘ"" W TVN24 GO >",,
Córka Obamy idzie w ślady rodziców. Będzie studiować na Harvardzie,"Malia Obama, starsza córka prezydenta USA Baracka Obamy jesienią 2017 roku rozpocznie studia na Uniwersytecie Harvarda. Uczelnię tę ukończyli także jej rodzice.","Biały Dom poinformował, że Malia Obama rozpocznie studia nie tej jesieni, a dopiero rok później. ""Malia robi sobie rok przerwy"" - przekazano w oświadczeniu. ""Gap year"" to zwyczaj wielu amerykańskich nastolatków, którzy przed początkiem studiów postanawiają zrobić sobie roczną przerwę np. na podróżowanie po świecie. Zachęca do tego sam Harvard, uczelnia pragnie, aby młodzi ludzie przez rok przerwy nabyli życiowego doświadczenia. Spekulacje na jaką uczelnię pójdzie Malia trwały od dawna. Prawo na Harvardzie kończyli jej rodzice - Barack i Michelle. W 2014 roku podczas przejażdżki na rowerze z ojcem Malia pojawiła się w koszulce Stanford University, co tylko podsyciło plotki. Córka prezydenta odwiedziła kilka uniwersytetów (m.in. Yale, Princeton i Columbia), nim podjęła ostateczną decyzję. Jeśli Malia Obama ukończy Harvard, w 2021 roku dołączy do prestiżowego grona prezydenckich dzieci, które ukończyły tę uczelnię. Wśród nich znajduje się m.in. Caroline Kennedy i Robert Lincoln. Na jednym z wydziałów uczelni - Harvard Business School - studiował także George W. Bush. Malia 4 lipca kończy 18 lat. Jest absolwentką prestiżowej prywatnej szkoły Sidwell Friends. Do tej samej szkoły uczęszcza jej siostra - niespełna 15-letnia Sasha. Barack Obama wraz z żoną zapowiedzieli już, że po upływie drugiej kadencji jako prezydenta USA pozostaną w Waszyngtonie do czasu, aż Sasha ukończy szkołę. Autor: kło/kk / Źródło: New York Times, Washington Post",,
Kopacz: czekam na wypowiedź Wojtunika w sprawie taśm,"- Paweł Wojtunik sam musi odpowiedzieć na pytanie, jaką miał wiedzę i dlaczego wygłosił takie a nie inne słowa -  powiedziała premier Ewa Kopacz. Tak skomentowała doniesienia prasowe, według których szef CBA w rozmowie z Elżbietą Bieńkowską miał sugerować, że podpalenie  budki przy rosyjskiej ambasadzie w 2013 roku bylo prowokacją na polecenie ówczesnego szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza.","Dziennikarze dopytywali premier o Wojtunika po jej spotkaniu z działkowcami i przedstawicielami Polskiego Związku Działkowców. - Fajnie, na działkach o Wojtuniku - westchnęła Ewa Kopacz. - Ja nie czytałam rejestracji z tych taśm - dodała. Zaznaczyła, że czeka na wypowiedź Pawła Wojtunika w tej sprawie. Podkreśliła, że chciałaby, ""aby taśmy przestały być elementem gry politycznej"". - Nie mogą pojawiać się i znikać w zależności od tego, na jakim etapie kampanii jesteśmy. Bardzo bym chciała, żeby prokuratura sprawnie uporała się z tym problemem i oznajmiła wszystkim, na czym polega cała sprawa nagrań, kto za tym stoi i kto jest winien. I niech poniesienie za to konsekwencje - podkreśliła. Według tygodnika ""Do Rzeczy"", ze  strony szefa CBA padała w nagranej rozmowie sugestia,  że  policjanci  na polecenie  ówczesnego szefa MSW Bartłomieja  Sienkiewicza  mieli  spalić budkę  strażniczą przed rosyjską ambasadą. Tygodnik  wskazuje, że może chodzić o dewastację, do której doszło   przed    Ambasadą Federacji Rosyjskiej w Warszawie podczas Marszu   Niepodległości 11 listopada 2013 r. Nośnik mający zawierać  nagranie rozmowy Bieńkowskiej i Wojtunika trafił w poniedziałek do  prokuratury okręgowej Warszawa-Praga. CBA w komunikacie nazwało te informacje  ""niedorzecznością,  nadużyciem, twierdzeniem nieprawdziwym, sprawiającym  wrażenie celowej  manipulacji"". Bartłomiej Sienkiewicz powiedział, że  opublikowane  wiadomości to ""kłamstwo i śmieszna anegdota"". Autor: eos//rzw / Źródło: tvn24",,
Wpadł podczas próby przemytu,"To był jeden z większych przemytów narkotyków na teren naszego kraju w tym roku. 44-latek, który przemycił do Polski ok. 32 kg amfetaminy i heroiny oraz 5 tys. tabletek ekstazy, został zatrzymany w Olszynie. Narkotyki ukrył w samochodzie.","Policjanci z Centralnego Biura Śledczego KGP zatrzymali mężczyznę w sobotę, kilka minut po przekroczeniu przez niego granicy. Mieszkaniec Dolnego Śląska ukrył przemycany towar w samochodzie, w specjalnie na ten cel przygotowanych schowkach. Funkcjonariusze znaleźli tam narkotyki o hurtowej wartości prawie 400 tys. zł. Dodatkowo policjanci zabezpieczyli również 25 tys. zł. i 260 euro. - Znalezione w samochodzie paczki zawierały 31 kg amfetaminy, prawie kilogram heroiny oraz paczki z tabletkami ekstazy - powiedział Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji. Odkryli narkotykowe ranczo. Doszło do strzelaniny W meksykańskim... czytaj dalej » 44-latek usłyszał już zarzut ""wewnątrz wspólnotowego nabycia i przewozu na terytorium Polski znacznej ilości środków odurzających"", za co grozi mu kara do 15 lat pozbawienia wolności. Wczoraj sąd tymczasowo aresztował podejrzanego przemytnika na trzy miesiące. - Poprzez zatrzymanie tego człowieka, zniszczono jeden z kanałów przerzutowych narkotyków na teren naszego państwa - zaznaczył Sokołowski. Oglądaj Wideo: TVN24 To był jeden z większych przemytów w tym roku Przemyty z krajów UE Narkotyki przejęte, dziupla zlikwidowana 10 kg marihuany,... czytaj dalej »Funkcjonariusze z CBŚ, rozpracowując działania dilerów narkotykowych na terenie południowo-zachodniej Polski, natrafili na ślady zorganizowanej działalności przestępczej w woj. opolskim. Ustalili, że na terenie Opolszczyzny i województw z nią sąsiadujących przestępcy wprowadzają do obrotu znaczną ilość środków odurzających, z których część może pochodzić z przemytu. Podczas śledztwa CBŚ natrafiło na ślad mężczyzny, który przemycał narkotyki z krajów Unii Europejskiej. Ze względu na obszar działania przestępców, do współpracy włączono policjantów z Komendy Miejskiej Policji w Opolu. Dzięki temu udało im się zatrzymać 44-letniego przemytnika.",Wpadł podczas próby przemytu,
"Kopacz nie chce, by Polacy leczyli się za granicą","Moglibyśmy się leczyć w szpitalach we Francji, Hiszpanii albo Niemczech. Prawo do leczenia się w dowolnym kraju UE daje obywatelom Wspólnoty unijne dyrektywa. Problem w tym, że minister zdrowia Ewa Kopacz patrzy na to krzywym okiem i mówi temu ""nie"".","Jak pisze ""Dziennik"", dla polskich pacjentów unijna dyrektywa ""Pacjenci bez granic"" oznaczałaby duże korzyści: mogliby otrzymać lepszą i szybszą pomoc medyczną za granicą. NFZ musiałby pokryć koszty tych świadczeń - jednak tylko do wysokości refundacji obowiązującej w Polsce. Różnicę pacjenci musieliby pokryć z własnej kieszeni. Na przykład chory, który poddałby się wszczepieniu by-passów w holenderskim szpitalu, musiałby zapłacić ponad 7 tys. euro, ponieważ w Holandii operacja kosztuje ponad 13 tys. euro, a w Polsce tylko 5,4 tys. W tej chwili Polak, który chce się leczyć bezpłatnie za granicą, musi za każdym razem dostać zgodę prezesa NFZ. Otrzymują ją ci, dla których nie ma skutecznej terapii w Polsce. Chcesz się wyleczyć - i tak zapłacisz Wydatki Polaków... czytaj dalej »Ostra krytyka Kopacz. ""Szkoda Polaków"" - To zaniechanie... czytaj dalej » Unijna dyrektywa ""Pacjenci bez granic"" zakłada, że każdy pacjent w Unii Europejskiej powinien mieć prawo do swobodnego wyboru placówki, w której chce się leczyć. Bo NFZ straci miliony Innego zdania jest resort zdrowia. – Projekt dyrektywy w obecnym kształcie jest dla polskiej strony nie do przyjęcia. Przygotowaliśmy własne propozycje zmian. Jeśli zostaną wzięte pod uwagę, być może strona polska zmieni stanowisko – tłumaczy Piotr Olechno, rzecznik prasowy Ministerstwa Zdrowia. Resort obawia się, że wprowadzenie dyrektywy spowodowałoby gwałtowny wzrost liczby Polaków leczących się w krajach UE za pieniądze NFZ. Ale to nie wszystko. Zdaniem Ewy Kopacz, przyjęcie dyrektywy zmusiłoby NFZ do rozliczania wszystkich rachunków za leczenie Polaków za granicą, zarówno w publicznych, jak i prywatnych placówkach służby zdrowia. Oznaczałoby to, że krajowe placówki, które nie mają podpisanych kontraktów z NFZ, mogłyby przesyłać do NFZ faktury za leczenie pacjentów. A to mogłoby kosztować Fundusz nawet 1,5 mld zł rocznie. Ostateczne decyzje w sprawie dyrektywy mają zapaść 1 grudnia na spotkaniu unijnym ministrów zdrowia w Brukseli.","Moglibyśmy leczy się za granicą, ale resort zdrowia mówi ""nie""",
12-latek pijany w sztok,"Pogotowie w Grodzisku Mazowieckim otrzymało zgłoszenie, że na ulicy leży dziecko, które najprawdopodobniej umiera. Okazało się, że chłopiec jest kompletnie pijany. Został zabrany do szpitala. Informację otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24.","Pijane dziecko będzie żyło Udało się... czytaj dalej »Sprawą pijanego dziecka zajęła się policja. Oficer Prasowy KPP w Grodzisku Mazowieckim Katarzyna Zych powiedziała w rozmowie z tvn24.pl, że policja otrzymała w sobotę wieczorem informację w tej sprawie od pogotowia, które poinformowało również, że życie chłopca jest zagrożone. W chwili obecnej leży on na oddziale intensywnej opieki medycznej szpitala w Grodzisku Mazowieckim, gdzie trzeźwieje.",Chłopiec przebywa na intensywnej terapii,
Na UJ będą badać groźne wirusy. Pracownicy boją się o zdrowie,"W Kampusie Uniwersytetu Jagiellońskiego powstaje jedno z pierwszych w Polsce laboratoriów, pozwalających na badania nad silnie zakaźnymi szczepami wirusów i bakterii – informuje ""Dziennik Polski"". Pracownicy uczelni boją się o swoje zdrowie.","Pracownicy UJ obawiają się, że powstające laboratorium może stanowić zagrożenie dla nich, a także dla mieszkańców pobliskiego osiedla Ruczaj. Ich niepokój spotęgowały informacje o tym, że w Instytucie Nauk o Środowisku UJ doszło w grudniu ubiegłego roku do zakażenia wirusem puumala hodowli nornic. Wirus puumala wywołuje u ludzi gorączkę krwotoczną. Na UJ zarażonych zostało kilkunastu pracowników. W Polsce szczyt zachorowań na grypę, ale ""nie ma potrzeby ogłaszać epidemii"" W styczniu... czytaj dalej » - Dwie osoby miały objawy zarażenia i były hospitalizowane. Spośród pozostałych przebadanych serologicznie osób, 17 miało bezobjawowe zakażenie. Przebieg choroby na ogół jest bezobjawowy, czasem powoduje choroby nerek, ale po zaleczeniu z reguły nie zagraża życiu i zdrowiu - informuje Elżbieta Sykut z krakowskiego Sanepidu. Był to pierwszy w Krakowie przypadek zachorowania na gorączkę krwotoczną. Na szczęście w tym przypadku była to łagodna postać wirusa. Epidemia różyczki w Wielkopolsce W pierwszym... czytaj dalej » Sprawa zarażenia wirusem pracowników Kampusu UJ stała się głośna w środowisku wirusologów w całej Polsce. - Nie jestem upoważniony do udzielenia informacji na temat tamtego zarażenia, ponieważ nie jest to placówka, która mi podlega. Wiadomości odnośnie tego, co tam się stało mam od kolegów z uczelni. Sądzę jedynie, że powodem zarażenia musiała być sytuacja nieświadomego badania zakażonych zwierząt. Pracownicy musieli nie wiedzieć, że zwierzęta są zarażone – mówi w rozmowie z tvn24.pl prof. Kazimierz Strzałka, który nadzoruje powstawanie nowego laboratorium wirusów. Po tych wydarzeniach w instytucie zostały wprowadzone środki ostrożności. - Od tego momentu nie zanotowaliśmy żadnych przypadków zachorowania wśród osób bezpośrednio pracujących ze zwierzętami oraz wśród osób pracujących w instytucie. Wskazuje to na to, że podjęte działania i środki bezpieczeństwa są skuteczne - przekonuje Katarzyna Pilikowska, rzeczniczka UJ. Oglądaj Wideo: tvn24 Katarzyna Pilitowska z UJ podkreśla, że nie ma żadnych nowych zarażeń wirusem Pracownicy uniwersytetu nadal obawiają się jednak, że znów może dojść do niebezpiecznej sytuacji. Prof. Strzałka zapewnia jednak, że nowy obiekt będzie spełniał najwyższe normy bezpieczeństwa. - Będą pracownie mikrobiologii i badań nad materiałem zakaźnym zwierząt. Obie będą III klasy bezpieczeństwa, czyli ze znacznie wyższą kategorią niż dotychczasowe laboratoria - uspokaja w rozmowie z tvn24.pl Strzałka. - Błąd ludzki może zawsze zaistnieć, ale rygory bezpieczeństwa są bardzo wyśrubowane i ryzyko zarażenia jest minimalne - dodaje. Budowa Małopolskiego Centrum Biotechnologii ma się zakończyć w lipcu lub sierpniu. Obiekt będzie wymagał jeszcze wyposażenia w specjalistyczną aparaturę. - Sądzę, że otwarcie kompleksu nastąpi w przyszłym roku i zbiegnie się z obchodami 650-lecia UJ - zapowiada Strzałka. Jak informuje naukowiec, UJ nosił się z pomysłem powstania takiego centrum badań już od 2004 roku. W 2009 doszło do podpisania umowy, która skutkuje budową kompleksu.",Pracownicy UJ dobrze pamiętają ostatni przypadek zarażenia wirusem podczas badań. Boją się powtórki,
"""Sto lat, sto lat!"". Tom Hanks śpiewa po polsku. Pomaga mu Janusz Kamiński","Tom Hanks, miłośnik fiatów 126p, złożył urodzinowe życzenia Monice Jaskólskiej z Bielska-Białej. To ona zainicjowała akcję przekazania aktorowi ""malucha"". Hanks nie zna języka polskiego, więc o pomoc przy tłumaczeniu poprosił dwukrotnego laureata Oscara, wybitnego operatora filmowego Janusza Kamińskiego. Wyremontowane auto, kupione przez mieszkańców Bielska-Białej specjalnie dla aktora, zostanie pokazane 9 lipca - w jego 61. urodziny. Hanks otrzyma ""malucha"" w prezencie od polskich fanów. A wszystko zaczęło się od zdjęcia, które gwiazdor opublikował w internecie. ""Jestem taki podekscytowany moim nowym autem"" - tak podpisał fotografię, do której pozował przy małym fiacie z węgierską rejestracją.",Źródło: facebook/Monika Jaskólska,,
"Wyrzeźbił 15-metrową ""Rzepkę"" Tuwima, ma szansę pobić rekord Guinnessa","Ma 15 metrów długości, waży 10 ton i walczy o wpisanie do księgi rekordów Guinnessa - unikalna rzeźba nawiązująca do popularnej ""Rzepki"" Juliana Tuwima stanęła w Helu. Każdy artysta ma jakąś swoją wizję, swoje marzenie. Ja ze względu na to, że mam szóstkę dzieci, lubię czytać bajki, więc ten temat mi się przewijał od dłuższego czasu - opowiada twórca rzeźby Robert Wyskiel.","Jest już rzepka. Jest też dziadek, babcia, wnuczek i szczeniak. I na razie to tyle. Nieskończone jeszcze dzieło artysty zostało przewiezione do Helu w środę. Ma przedstawiać scenę z popularnego wiersza dla dzieci ""Rzepka"" Juliana Tuwima. Rzeźba powstała z ogromnego drzewa, które już wcześniej zostało ścięte, bo uderzył w nie piorun. - To drzewo rosło około 150 lat. W wielu miejscach było już mocno spróchniałe, więc praca była bardzo utrudniona - opowiada Robert Wyskiel. Rzeźbiarz rozpoczął tworzenie dzieła 17 dni temu we Włościbórku pod Sępólnem Krajeńskim (woj. kujawsko-pomorskie). Minionej nocy za pomocą dźwigu i ciężarówki rzeźba została przewieziona na Hel. Tutaj artysta dokończy pracę. Zapowiada, że zajmie mu to jeszcze ponad tydzień. ""Rzepka"" ma na razie 15 metrów i, choć nie jest jeszcze skończona, ma szansę pobić rekord Guinnessa na najdłuższą rzeźbę. Obecny wynosi 12,8 m. - Fajnie by było, gdyby był ten rekord - mówi Wyskiel. Pomiary są jednak skomplikowane, więc nie jest pewne, czy ""Rzepka"" na pewno będzie rekordowa. Jak tłumaczy rzeźbiarz, długość rzeźby liczona jest dopiero od miejsca, gdzie jej wysokość wynosi 100 centymetrów. A z jego wstępnych pomiarów, trzymając się tych zasad, wynika,  że ""Rzepka"" ma trochę ponad 13 metrów. Oficjalne pomiary mają odbyć się 25 czerwca. ""Rzepka"" stanie w parku przy dworcu w Helu. - To ma być park poświęcony rzeźbie kaszubskiej - mówi Mirosław Wądołowski, burmistrz Helu. - 29 czerwca oficjalnie otworzymy tę rzeźbę dla turystów, dla mieszkańców, ponieważ jest to święto miasta - dodaje. To jednak nie wszystko. Burmistrz zamówił głośnik, który ma zostać zamontowany wewnątrz ""Rzepki"". - Ogłosiłem konkurs na recytację tego wiersza w kilku językach. Wiersz będzie odtwarzany co godzinę w języku polskim, kaszubskim, angielskim i rosyjskim - zapowiada Wądołowski. Ma to być kolejna turystyczna atrakcja Helu, do którego co roku w sezonie letnim przyjeżdża wielu turystów, w tym dużo młodzieży. - Na pewno tu trafią i posłuchają tego wiersza. Może przekonają się, że warto sięgnąć do książki - dodaje burmistrz. Łączny koszt rzeźby to 10 tysięcy złotych. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK\kwoj / Źródło: tvn24",,
Falenta w liście do prezydenta: ujawnię zleceniodawców,"Albo ułaskawienie, albo ""ujawnię wszystkie szczegóły afery podsłuchowej"" - pisze Marek Falenta w liście do prezydenta. Skazany biznesmen przekonuje, że pomógł PiS wygrać wybory, a za odsunięcie PO od władzy, obiecywano mu bezkarność. Sprawę ujawniła ""Rzeczpospolita"". Falenta ma mieć także nieujawnione do tej pory nagrania.",Źródło: tvn24,,
"Kosiniak-Kamysz: inni szukają kandydatów, a my jeździmy po Polsce","Gdy inni szukają kandydatów, debatują wewnątrz, spotykają się tylko ze swoimi działaczami, my już od kilku tygodni jesteśmy na spotkaniach w różnych częściach Polski - skomentował sobotnią debatę kandydatów PO w prawyborach prezydenckich szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Według Krzysztofa Gawkowskiego (SLD) starcie Jacka Jaśkowiaka i Małgorzaty Kidawy-Błońskiej było ""nudne i mdłe"".  Michał Dworczyk (PiS) stwierdził, że debata ""boleśnie obnażyła braki merytoryczne i programowe"" Platformy.","W partyjnych prawyborach, które mają 14 grudnia wyłonić kandydata Platformy Obywatelskiej na prezydenta, uczestniczą wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska i prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. W sobotę spotkali się w Warszawie na przedwyborczej debacie. CZYTAJ WIĘCEJ O DEBACIE KIDAWY-BŁOŃSKIEJ I JAŚKOWIAKA >",,
"""Pan rada miasta"" w Zielonej Górze. ""Wszystko stało się prostsze, uchwały przechodzą bez dyskusji""","Zwołuje sesje, sprawdza obecność, przyjmuje uchwały, głosuje i zaprasza do dyskusji. Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, że przewodniczący zielonogórskiej rady jest jedynym radnym. Stara rada została rozwiązana z końcem roku, gdy Zielona Góra została powiększona o okoliczne gminy. Nowi radni i prezydent zostaną wybrani dopiero 15 marca.","Połączenie miasta z gminami oznaczało koniec funkcjonowania rady miasta gminy oraz prezydenta i wójtów. By nie organizować dwa razy wyborów, listopadowe odwołano. Do końca roku miastem i gminami rządziły ""starzy"" wójtowie i rady. Do czasu nowych wyborów, władzę wykonawczą w Zielonej Górze pełni dotychczasowy prezydent Zielonej Góry Janusz Kubicki, a funkcję rady - jej dotychczasowy przewodniczący Adam Urbaniak. Taka sytuacja utrzyma się do 15 marca, kiedy mieszkańcy pójdą do urn. O ile w przypadku prezydenta, przedłużenie kadencji niewiele się zmienia - nadal działa tak samo, choć zawiaduje dużo większym miastem, tak w przypadku rady miasta, sytuacja wygląda zupełnie inaczej. Zamiast kilkunastu osób, tworzy ją tylko jedna. - Z jawności działania wynika taka rzecz jak publikowanie protokołów. Ten więc musi być sporządzony. Należy więc otworzyć sesję, muszą być pytania i dyskusja - tłumaczy Adam Urbaniak, czyli ""pan rada miasta"". Z nietypową rolą nie ma większych problemów. W radzie miasta Zielona Góra zasiada nieprzerwanie od 1998 r. a od 2006 r. był jej przewodniczącym. Wie doskonale, jak powinna przebiegać sesja rady miasta, choć sam przyznaje, ze nie może doczekać się, kiedy na sali pojawią się inni radni. Póki co sesje rady miasta wyglądają kuriozalnie. Urbaniak sprawdza czy on sam jest na sali, otwiera dyskusje, pyta czy ktoś na sali ma jakieś pytania. Decyzje podejmowane są jednogłośnie - jednym głosem radnego Urbaniaka. Towarzyszą mu jedynie prezydent miasta lub jego zastępca oraz dziennikarze. - Jak zacznę mówić w liczbie mnogiej o sobie, to znaczy, że trzeba mnie wysłać do lekarza - śmieje się. Praca rady miasta, od kiedy sam w niej zasiada, znacznie przyspieszyła. - Sesja trwa zaledwie 10-15 minut. Bardzo łatwo dogadać się z osobą, która pełni tę funkcję. Uchwały przechodzą bez  pytań i  dyskusji. Wszystko jest prostsze i łatwiejsze - mówi z uśmiechem Wioleta Haręźlak, wiceprezydent Zielonej Góry. Pierwszą uchwałą podjętą przez Urbaniaka było utworzenie dzielnicy Nowe Miasto, która objęła tereny dawnej gminy wiejskiej Zielona Góra i docelowo będzie jednostką pomocniczą miasta. - Pokusy są różne. Można komuś na złość zmienić nazwę ulicy, żeby musiał zmienić dowód - śmieje się Urbaniak, po czym dodaje poważnie. - W tej sytuacji należy założyć absolutny minimalizm i podejmować tylko niezbędne uchwały do normalnego funkcjonowania miasta. O sprawach poważnych i kontrowersyjnych niech już decyduje po 15 marca normalna, 25-osobowa rada - mówi. Razem z wyborem nowych radnych, wybrany zostanie także prezydent nowej, większej Zielonej Góry. Kandydatów na to stanowisko trzeba zarejestrować do 18 lutego. O stanowisko to ubiegać będzie się na pewno dotychczasowy prezydent Jacek Kubicki, którego popiera Platforma Obywatelska. W szranki z nim stanie kandydatka lewicy Jolanta Danielak a swoich kandydatów wystawić mają też PiS, PSL a być może także komitet... Wadima Tyszkiewicza, prezydenta Nowej Soli. Niewykluczone jednak, że ten ostatni poprze Kubickiego, który jest zdecydowanym faworytem marcowych wyborów. Jego wygrana wydaje się na tyle pewna, że... zwycięstwa gratulowano mu już w grudniu. Później były przeprosiny, bo nie zauważono, że Zielona Góra była jedynym miastem w Polsce, gdzie jesienią nie wybierano prezydenta. 1 stycznia 2015 r. Zielona Góra powiększyła obszar z 58,34 km kw. do 278,79 km kw, a liczbę ludności o około 20 tys. Tym samym liczy teraz blisko 140 tys. mieszkańców. W skład miasta weszły wszystkie sołectwa dawnej już gminy wiejskiej: Barcikowice, Drzonków, Jany, Jarogniewice, Jeleniów, Kiełpin, Krępa, Łężyca, Ługowo, Marzęcin, Nowy Kisielin, Ochla, Przylep, Racula, Stary Kisielin, Sucha, Zatonie, Zawada oraz przysiółki Barcikowiczki, Krępa Mała i Stożne. Zgodnie z deklaracjami władz miasta, formalności związane z połączeniem mają być w jak najmniejszym stopniu odczuwalne przez mieszkańców. Nie ulegnie zmianie sieć szkół, a większość spraw mieszkańcy dotychczasowej gminy nadal będą mogli załatwić w tym samym miejscu, czyli dawnym urzędzie gminy. Na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zielonej Górze został opublikowany informator pt. „Zielona Góra Nowe Miasto” dla mieszkańców byłej gminy wiejskiej zawierający najważniejsze informacje wynikające z połączenia miasta z gminą. Zawiera on m.in. informacje o podatkach, sprawach komunalnych, komunikacji miejskiej, oświacie i sprawach społecznych czy rejestracji samochodów. Informator w formie broszury jest także dostarczany mieszkańcom Dzielnicy Nowe Miasto. Do połączenia miasta na prawach powiatu Zielona Góra z gminą Zielona Góra w powiecie zielonogórskim doszło na mocy rozporządzenia Rady Ministrów z 29 lipca 2014 r. Autor: FC / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"Były radny zabiera głos. Przeprasza, ale mówi, że ""był prowokowany""","Miał latami znęcać się nad żoną, ona w końcu zdecydowała się upublicznić nagranie jednej z awantur i zgłosić sprawę do prokuratury. Były już bydgoski radny Rafał Piasecki w końcu zdecydował się stanąć przed kamerą. - Żona znała moje słabe punkty (...). Dyskredytowała mnie niejednokrotnie, wiedząc, co robiłem dla rodziny, jak bardzo się starałem - mówi reporterce magazynu ""Polska i Świat"".","Niedawno Karolina Piasecka nagrała i udostępniła w internecie fragmenty nagrania, na których słychać ją i jej męża. ""Jeszcze raz, k***a, piśniesz, to ci tak w****ię, że ci nos złamię"" - słychać między innymi w materiale głos należący do męża. To dowód w sprawie oskarżeń o fizyczne i psychiczne znęcanie się nad kobietą, które miało trwać 11 lat. - Ja do tej pory ponad wszystko kocham żonę i kocham moje dzieci. Natomiast odnosząc się do  samego nagrania: jest drastyczne. Ja bardzo przepraszam, przepraszam po raz wtóry moją małżonkę za to. Przepraszam cię, Karolino, moje  dzieci, które być może muszą tego słuchać. Przepraszam całą opinię publiczną. Nie ma słów wytłumaczenia. Nawet to,  że byliśmy na balu karnawałowym i byłem pod wpływem alkoholu, nie  tłumaczy mnie z tego - przyznał. Z drugiej strony mężczyzna twierdzi, że ""był prowokowany poprzez środkowe palce"". - Żona znała moje słabe punkty (...). Dyskredytowała mnie niejednokrotnie, wiedząc, co robiłem dla rodziny, jak bardzo się starałem - stwierdził. W czwartek Piasecki  - radny Bydgoszczy z ramienia PiS - poinformował",,
Ogrzewany konfesjonał i dzwony na pilota,"Ogrzewane ławki czy konfesjonały, dzwony na pilota, nowoczesne rzutniki do kościoła. Takie nowinki techniczne można zobaczyć na poznańskich targach Wyposażenia Kościołów, Przedmiotów Liturgicznych i Dewocjonaliów ""Sakralia"".","Lokalizacje grobów sprawdzisz w internecie Nie pamiętasz,... czytaj dalej »Hitem targów są ogrzewane ławki. Nowatorska forma ogrzewania została nagrodzona Złotym Medalem Międzynarodowych Targów Poznańskich. Jak przekonuje producent ławek, firma Kamo z Chośnicy, urządzenie wystarczy włączyć około pięciu minut przed rozpoczęciem mszy. Co więcej, ogrzewanie można włączyć w poszczególnych sektorach, dopasowując je w ten sposób do liczby uczestników nabożeństwa. Elementy grzewcze umieszczone są w obiciu, którym wyściełane są ławki. Nagrzewają się maksymalnie do temperatury ok. 36 st. C, czyli temperatury ludzkiego organizmu. Ogrzewane ławki działają na prąd i można je sterować z zakrystii. Szopki z diodami Poznańscy księża proponują: taniec i gotowanie zamiast przygodnego seksu Automaty z... czytaj dalej »Przed nadchodzącą zimą to właśnie nietypowe formy ogrzewania cieszą sie największym zainteresowaniem zwiedzających. Na targach nie brakuje także innych nowatorskich rozwiązań. Zobaczyć można m.in. dzwony kościelne sterowane pilotem, nowoczesne rzutniki multimedialne, energooszczędne ruchome szopki bożonarodzeniowe z użyciem diod LED i programy komputerowe pomagające w inwentaryzacji cmentarzy. Tragi Wyposażenia Kościołów, Przedmiotów Liturgicznych i Dewocjonaliów ""Sakralia"" trwają do czwartku w pawilonie nr 3. Dla duchownych przygotowano także specjalne seminaria i wykłady.",Targi Sakralia potrwają do czwartku,
Macedonia ma rząd,"Pomimo bojkotu obrad przez opozycję, parlament Macedonii zatwierdził w sobotę koalicyjny rząd z premierem Nikołą Grujewskim na czele.","Jako priorytety swego gabinetu Grujewski wymienia integrację z Unią Europejską oraz NATO, zapewnienie Macedonii wzrostu gospodarczego na poziomie 6 proc. rocznie, walkę z korupcją, rozwój edukacji, oraz poprawę stosunków etnicznych w tej byłej jugosławiańskiej republice. Rząd utworzony przez konserwatywną partię Wewnętrzna Macedońska Organizacja Rewolucyjna - Demokratyczna Partia Macedońskiej Jedności (WMRO-DPMNE) oraz Demokratyczny Związek na rzecz Integracji (DUI), reprezentujący 25-procentową mniejszość albańską, poparło 78 członków 120-osobowego parlamentu. Głosowanie odbyło się pod nieobecność przedstawicieli opozycji. Deputowani Socjaldemokratycznego Związku Macedonii (SDSM) opuścili parlament w ubiegły czwartek po aresztowaniu wiceprzewodniczącego tego centrolewicowego ugrupowania Zorana Zajewa, podejrzanego o sprzeniewierzenie funduszy publicznych. Natomiast konkurencyjna wobec DUI Demokratyczna Partia Albańczyków (DPA) bojkotuje parlament od chwili jego powstania, podając w wątpliwość wyniki wyborów w zamieszkanych przez Albańczyków częściach Macedonii. W przedterminowych wyborach parlamentarnych 1 czerwca br. kierowana przez Grujewskiego WMRO-DPMNE zdobyła 63 miejsca w parlamencie, co pozwalało jej na samodzielne rządzenie. Utworzenie koalicji z mającym 18 mandatów w parlamencie DUI ma jednak zapewnić większą stabilność rządu. 37-letni Grujewski został premierem Macedonii po raz drugi. Porażka jego poprzedniego rządu na kwietniowym szczycie NATO w Bukareszcie była bezpośrednią przyczyną rozpisania wcześniejszych wyborów. W związku ze sporem o nazwę Macedonii, sąsiadująca z nią od południa Grecja zablokowała wówczas jej drogę do Sojuszu.",,
Jagland: w Europie jest za mało zrozumienia dla Turcji,"Sekretarz generalny Rady Europy Thorbjoern Jagland powiedział w środę w Ankarze, że ze strony Europy jest za mało zrozumienia dla wyzwań, jakie stanęły przed Turcją w związku z nieudanym zamachem stanu. Jednocześnie wezwał do poszanowania praw człowieka.","- Chciałbym powiedzieć, że ze strony Europy było za mało zrozumienia dla wyzwań, jakie pucz postawił przed instytucjami demokratycznymi i państwem w Turcji - powiedział Jagland na konferencji prasowej, na której wystąpił wspólnie z szefem tureckiej dyplomacji Mevlutem Cavusoglu.

- Przyznaję, że było oczywiście konieczne walczyć z tymi, którzy stali za zamachem stanu, i z tą tajną siatką, która przeniknęła do instytucji państwa, armii oraz wymiaru sprawiedliwości - dodał. Odniósł się w ten sposób do zwolenników islamskiego kaznodziei Fethullaha Gulena, którego tureckie władze oskarżają o inspirowanie puczu.

- Byliśmy o tym (siatce Gulena) informowani od dawna. Więc oczywiście widzimy potrzebę, by to wszystko oczyścić - podkreślił Jagland. - Turcja jest ważnym europejskim krajem. Jest ważna dla całego kontynentu. Jest ważne, byśmy zrobili wszystko, co możemy, by pomóc Turcji. Jagland podkreślił jednocześnie konieczność poszanowania praw człowieka w tym kraju podczas rozprawy z inicjatorami puczu. - Jest bardzo ważne, żeby to się odbywało w zgodzie z europejskim prawem i standardami Europejskiej Konwencji Praw Człowieka, a także orzecznictwem Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, które jest bardzo dobrą wskazówką - powiedział Jagland. Przypomniał zwłaszcza zasadę domniemania niewinności przed udowodnieniem winy.

Wyraził też zadowolenie z tego, że turecki rząd zgodził się na współpracę z ekspertami Rady Europy podczas trzymiesięcznego stanu wyjątkowego, który został wprowadzony w wyniku puczu. Turcja jest od 1949 roku członkiem Rady Europy, której podstawowym celem jest obrona praw człowieka i rządów prawa w 47 krajach członkowskich. Skala czystek, jakie rozpoczęły się w Turcji w wyniku puczu, zaniepokoiło wiele europejskich rządów. Zawieszono lub zwolniono z pracy ponad 62 tys. osób, a ponad 10 tys. zatrzymano lub aresztowano. Jagland jest najwyższym rangą przedstawicielem europejskich władz, który odwiedził Turcję po puczu z 15 lipca. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Głupota,"12 sierpnia 2011 r.Premier Donald Tusk ostro skrytykował Prokuraturę, która przekazała Białorusi dane dotyczące jednego z opozycjonistów.",,,
Inga Rosińska rzeczniczką Jerzego Buzka,"Była korespondentka TVN24 w Brukseli Inga Rosińska zostanie rzecznikiem prasowym nowego przewodniczącego Parlamentu Europejskiego, Jerzego Buzka. - Inga dziś złożyła wypowiedzenie. Jest na urlopie – mówi Karol Smoląg, rzecznik prasowy TVN.","Jerzy Buzek aktualnie kompletuje zespół swoich najbliższych współpracowników. Oficjalna decyzja o mianowaniu Rosińskiej zostanie ogłoszona w przyszłym tygodniu, choć dziennikarka potwierdziła już informację o przyjęciu oferty od Buzka. Od lat w Brukseli Inga Rosińska to wieloletnia dziennikarka TVN24. Reporterka od lat mieszka w Brukseli, skąd nadaje relacje dotyczące głównie najważniejszych wydarzeń z polityki Unii Europejskiej. W 1993 roku napisała książkę „Kim pan jest, panie Wachowski”. Dodatkową popularność zdobyła w 2006 roku, kiedy na szczycie Unii Europejskiej mikrofon zarejestrował wypowiedź prezydenta Lecha Kaczyńskiego, w której nazwał ją ""małpą w czerwonym"". Na razie z Brukseli dla TVN24 pracować będzie Leszek Jarosz, dziennikarz kanału informacyjnego grupy ITI. Jak informuje Karol Smoląg, decyzji kto na stałe obejmie placówkę w stolicy Belgii jeszcze nie podjęto. Popowski szefem gabinetu Wiadomo także, że szefem gabinetu przewodniczącego PE będzie Maciej Popowski, polski dyplomata z kilkunastoletnim stażem w Brukseli, a potem Komisji Europejskiej. Jerzy Buzek ujawnił, że zastępcą Popowskiego będzie Brytyjczyk, gdyż - jak zauważył - ""to zawsze musi być mieszanka"". Popowski, mianowany w 2007 roku dyrektorem w Dyrekcji ds. Rozwoju KE, jest weteranem polskiej dyplomacji w Brukseli, gdzie od lat 90. uczestniczył w negocjacjach członkowskich. Od 2003 roku był polskim ambasadorem przy Komitecie Politycznym i Bezpieczeństwa Unii Europejskiej. Odpowiadając za sprawy unijnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa oraz obrony, zajmował się m.in. udziałem Polski w unijnych misjach wojskowych, np. w Kongu czy Czadzie.","Inga Rosińska, dziennikarka TVN24",
Szydło deklaruje w PE: 8 z 15 sędziów TK dla opozycji. Schetyna i Petru sceptyczni,"Nie wierzę w tę propozycję - tak Grzegorz Schetyna (PO) skomentował wczorajszą deklarację Beaty Szydło w Parlamencie Europejskim, że opozycja będzie mogła wyznaczyć 8 z 15 sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Taka modyfikacja wymagałaby jednak zmian w konstytucji, do czego - jak zapowiedział Ryszard Petru (Nowoczesna), nie przyłoży ręki.","- Nigdy nie chcieliśmy większości w Trybunale. Naszym dążeniem było jedynie zapewnienie równowagi. Zgadzamy się, ażeby 8 z 15 sędziów było wskazanych przez opozycję. To jest pozytywna zmiana podejścia do postrzegania praw opozycji, która radykalnie odróżnia nas od naszych poprzedników - mówiła we wtorek w Strasburgu premier Szydło. W ten kompromis nie wierzy opozycja. Grzegorz Schetyna twierdzi, że to hipokryzja, bo co innego Szydło mówi w Warszawie, a co innego zagranicą. - Jedna rzeczywistość to jest ta tutaj w Sejmie, rządzie (...), a druga rzeczywistość, czyli zaklinanie rzeczywistości widzimy w Brukseli i na salonach europejskich - stwierdził kandydat na szefa PO. - Nie wierzę w tę propozycję, nie otrzymaliśmy jej w żaden sposób i jeżeli ta propozycja ma być komunikowana tylko poprzez media to nie jest czymś poważnym. Schetyna powiedział, że ze strony rządu ""nie ma rozmowy z opozycją"", a jest ""bezwzględne wykorzystywanie większości parlamentarnej"". Ryszard Petru, pytany o zapowiedź Szydło, stwierdził, że ""nie chodzi o to, kto powołuje (sędziów - red.), tylko ważne, żeby ta instytucja była niezależna"". - Jak nie przyłożę ręki do zmiany konstytucji, którą zaproponuje PiS, ani jego współkoalicjant Kukiz - zapowiedział Petru. Wyjaśnił, że istnieje obawa, że w czasie dyskusji nad zmianą konstytucji ""pojawią się jakieś nowe poprawki"", nad którymi nie da się zapanować. Autor: pk//kk / Źródło: tvn24",,
Wszystkie nagrody trafiły do Caritasu?,"Temat nagród znów ożył i znów za sprawą PiS. Nagrody miały być oddane, termin minął, politycy partii twierdzą, że dotrzymali słowa, ale opozycja na słowo im nie wierzy, bo potwierdzenia przelania pieniędzy są nieliczne. Michał Chlebowski pyta, dlaczego PiS, który zapewniał, że wszystko będzie jawne i transparentne, teraz nie chce opublikować dowodów wpłat.",Źródło: tvn24,,
"Antysemityzm ""nadal powszechny"" w Unii.
Niepokojąco nasila się w internecie","Antysemityzm nadal jest rozpowszechnionym zjawiskiem w krajach Unii Europejskiej - wynika z przedstawionego w piątek raportu Agencji Praw Podstawowych Unii Europejskiej (FRA). Agencja wezwała kraje ""28"" do walki z nasilającym się antysemityzmem w internecie.","Papież Franciszek: chrześcijanin nie może być antysemitą Papież Franciszek... czytaj dalej »Raport, pierwszy tego typu w UE, sporządzono na podstawie badania wśród Żydów, mieszkających w ośmiu krajach: w Belgii, Francji, Niemczech, Szwecji, Wielkiej Brytanii, we Włoszech, na Węgrzech i Łotwie. To w tych państwach żyje 90 proc. społeczności żydowskiej w Unii.Według 66 proc. Żydów antysemityzm jest problemem w krajach, gdzie mieszkają. Zdaniem 76 proc. respondentów w ciągu ostatnich pięciu lat zjawisko to się nasiliło. 38 proc. respondentów przyznało, że unika noszenia symboli, przez które mogą być rozpoznani jako Żydzi.""Należy przyznać, że choć kraje Unii nieustannie podejmują wysiłki, by zwalczać antysemityzm, to zjawisko to nadal jest powszechne"" - podkreśliła w komunikacie FRA.""To niepokojący przykład tego, jak uprzedzenia mogą się utrzymywać przez wieki. Dzisiaj nie ma na nie miejsca w naszym społeczeństwie"" - oświadczył szef FRA Morten Kjaerum. 20% Polaków to antysemici? Czy atysemityzm... czytaj dalej »33 proc. uczestników badania obawia się, że w ciągu następnych 12 miesięcy może paść ofiarą fizycznego ataku, a 46 proc. boi się, że będą obrażani lub szykanowani w miejscu publicznym. Odsetek osób, które zostały zaatakowane fizycznie jest o wiele niższy, ale tu bardziej od liczb liczy się poziom strachu - powiedział na konferencji prasowej rzecznik FRA Friso Roscam Abbing.W ciągu 12 miesięcy poprzedzających badanie jeden na pięciu respondentów był nękany, został słownie obrażony lub zaatakowany fizycznie. Spośród tych osób ofiarami fizycznych ataków było 2 proc. respondentów. W badaniu zaznaczono też, że niewiele ofiar zgłasza ataki policji.""Doświadczyłem antysemickich obelg nie od neonazistów czy lewaków, ale od zwykłych ludzi o umiarkowanych poglądach politycznych"" - powiedział cytowany w raporcie 30-latek z Niemiec.Ponadto z badania wynika, że w ciągu pięciu lat 29 proc. respondentów rozważało emigrację, gdyż nie czuło się bezpiecznie w kraju zamieszkania. ""Żydzi jako ofiary Holokaustu sami są sobie winni"". Sprawa umorzona Warszawska... czytaj dalej »Według szefa FRA wyjątkowo niepokojące jest zjawisko antysemityzmu w internecie, ""który powinien być narzędziem komunikacji i dialogu, a staje się instrumentem antysemickiego prześladowania"". 75 proc. respondentów jest zdania, że antysemityzm w internecie nasila się. Najgorsza sytuacja panuje we Włoszech, na Węgrzech, w Belgii i we Francji.""Wydaje mi się, że od kiedy założyłam konto na Facebooku, doświadczyłam więcej antysemickich komentarzy niż przez całe życie. To bardzo przygnębiające. Tempo, w którym nieprzyjazne komentarze mogą być przekazywane, jest przerażające i prowadzi do poczucia głębokiego niepokoju, który może nie łączyć się z codziennym doświadczeniem bycia Żydówką w wielokulturowym społeczeństwie"" - powiedziała cytowana w raporcie 50-letnia kobieta z Wielkiej Brytanii.Ponad połowa respondentów (59 proc.) uważa, że problemem jest także antysemityzm w mediach. W ostatnim roku ponad połowa ankietowanych (57 proc.) słyszała lub widziała twierdzenia, że Holokaust to mit lub że jest on wyolbrzymiany. ""Żydowskie ścierwo"" to jednak zniewaga? Prokuratura wróci do sprawy Prokuratura... czytaj dalej »Według rzecznika FRA ""istnieje przyzwolenie społeczne na antysemityzm"". ""Dlatego tak duża odpowiedzialność spoczywa na osobach publicznych, np. politykach lub dziennikarzach. Powinni oni unikać antysemickich stwierdzeń i reagować na nie, np. jasno mówić, że są one nie do przyjęcia"" - zaznaczył. Unijna agencja w raporcie zaapelowała do krajów ""28"" o bardziej ukierunkowane działania na rzecz walki z antysemityzmem. Państwa UE muszą ""skutecznie i kompleksowo rejestrować łamanie podstawowych praw społeczności żydowskiej"" - podkreśliła FRA.Wezwała też kraje do szukania sposobów zwalczania zjawiska antysemityzmu w sieci. Agencja proponuje, by państwa UE rozważyły utworzenie wyspecjalizowanych wydziałów policji, które kontrolowałyby przestępstwa nienawiści w internecie.W badaniu przeprowadzonym we wrześniu i październiku 2012 roku wzięło udział 5 847 osób w wieku powyżej 16 lat, które uważają się za Żydów. Najwięcej osób przepytano w dwóch krajach Unii, w których społeczność żydowska jest najliczniejsza: we Francji (1 192 osób) i w Wielkiej Brytanii (1 468 osób). W pozostałych krajach było od 150 do 800 respondentów.","Zgodnie z uninym raportem, antysemityzm nadal jest problemem w krajach UE",
Skradziono laptop agenta Secret Service. Media: w środku plany Trump Tower,"W Nowym Jorku skradziono laptopa zawierającego plany pięter nowojorskiego drapacza chmur Trump Tower - podała stacja ABC News. W laptopie mają się też znajdować szczegóły dochodzenia w sprawie korzystania przez Hillary Clinton z prywatnego serwera pocztowego, gdy była sekretarzem stanu.","Według telewizji powołującej się na źródła w organach bezpieczeństwa, laptopa skradziono z samochodu należącego do agenta Secret Service w czwartek na Brooklynie.

Trwają poszukiwania laptopa. Według źródeł, policja liczy na szybkie znalezienie sprawcy kradzieży dzięki nagraniom z kamer wideo.

ABC News podała, że komputer jest zaszyfrowany i istnieje możliwość zdalnego wykasowania danych zapisanych na twardym dysku. Po doniesieniach ABC News Secret Service potwierdziła informację o kradzieży laptopa należącego do pracownika agencji. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
Nałęcz: Kancelaria nie szuka haków,"- To nie jest sprawa, którą obecna kancelaria chciałaby się zajmować. Wypłynęła bez naszego udziału – tak Tomasz Nałęcz skomentował sprawę ewentualnego udziału Marcina Dubienieckiego w załatwieniu ułaskawienia dla Adama S. Zapewnił też, że prezydent desygnuje każdego premiera, który będzie miał koalicyjną większość w Sejmie.","Nałęcz zapewnił, że żadnych kontrolowanych przecieków od urzędników obecnego Pałacu nie było, a sprawa to skutek dziennikarskiej dociekliwości i… poprzedniej kampanii wyborczej. - To efekt użycia przez Jarosława Kaczyńskiego i sztabu rodziny świętej pamięci prezydenta. Wtedy reflektory zostały rzucone na zięcia prezydenta, on to najwyraźniej polubił, zadeklarował, ze będzie liderem pomorskiej listy, nawet premierem, a dziennikarze zainteresowali się tą sprawą – argumentował. Do tego, jak dodał, dziennikarze „mieli żal” do kancelarii, że „niesłychanie skromnie na to zareagowała”, a Dubieniecki „znalazł się w pierwszej linii polskiej polityki i nie może mieć pretensji o zainteresowanie jego osobą przez media”. Dubieniecki założył firmę przestępcy? Marcin... czytaj dalej » ""Nie jesteśmy stroną w sporze"" W poniedziałek szef Kancelarii Prezydenta Jacek Michałowski zlecił audyt ""procedur i trybu przygotowywania projektu decyzji"" przez urzędników prezydenta Kaczyńskiego w sprawie ułaskawienia Adama S. – To jest niezależny audyt, który sprawdzi dokumenty. My nie będziemy tego sprawdzać– zapewnił Nałęcz. Pytany, czy – jak twierdzi PiS - chodzi o szukanie haków na poprzednią administrację, zaprzeczył: - Kancelaria nie ma z tym nic wspólnego. Nie jesteśmy stroną w sporze. W bardzo minimalnym stopniu i w granicach prawa, nawet po zarzutach dziennikarzy, którzy zaczęli badać tę kwestię, urzędnicy obecnej kancelarii poinformowali o tej sprawie – powtórzył. ""Zależy mi, żeby pamięć o poprzednim prezydencie była czysta"" Prezydencki doradca przyznał, że dziwi go zachowanie jego poprzedników. - Mnie szczególnie zbulwersowało, że Lech Kaczyński ułaskawił niewiele ponad 200 osób, czyli od bardzo wielkiego dzwonu, a tu cały chór urzędników teraz mówi, że tego przypadku nie pamięta. To wzbudziło we mnie sygnał alarmowy, więc zaapelowałem, żeby odświeżyli sobie pamięć – dodał. ""Sumienie mam czyste"". Były minister prezydenta broni się - Ja w tej... czytaj dalej » Nałęcz przekonywał też, że audyt ma na celu wyjaśnienie spraw, które mogłyby rzutować na Lecha Kaczyńskiego. - Jeśli wszystko od A do Z było w porządku, to odetchnę z ulgą, bo mi zależy, żeby pamięć o poprzednim prezydencie była czysta i jasna. Ale znacząca część opinii publicznej chciałaby wyjaśnienia tej sprawy w imię pamięci o Lechu Kaczyńskim. Ja jestem wśród nich. To nie jest jakaś rywalizacja dwóch kancelarii – zapewnił. Desygnowanie premiera ""Kandydatem na premiera szef zwycięskiej partii"" - Jeśli jakaś... czytaj dalej »Doradca Bronisława Komorowskiego był też pytany o wypowiedź prezydenta odnośnie desygnowania premiera po wyborach. - Jeśli lider partii, która wygra wybory, nawet względnie - nie mając bezwzględnej większości w Sejmie, ale będzie dysponował bezwzględną koalicyjną większością w parlamencie to oczywiście - prezydent powierzy mu misję tworzenia rządu –zadeklarował. kaw//gak",Nałęcz: Kancelaria nie szuka haków,
Obrona marszałka,"24 września 2010 r.Marszałek Stefan Niesiołowski broni koleżanki z sejmu. Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby koleżanka nie była z opozycji...",,,
"Naraża życie, by ratować dzikie zwierzęta. ""Kłusownicy opuścili obóz chwilę przed nami""","To była niezwykła wyprawa do jednego z ostatnich takich miejsc w Azji. Paweł Średziński z WWF Polska wyruszył do Malezji, by wraz z patrolem antykłusowniczym przemierzyć kompleks leśny Belum-Temenggor. Misja była niebezpieczna i trudna, ale warto zwracać uwagę na problem. Kłusownictwo i zabijanie ginących gatunków zwierząt dotyczy bowiem nie tylko Afryki, gdzie nosorożce bywają strzeżone przez wojsko lub ochroniarzy. Materiał ""Faktów"" TVN.","Na obszarze 30 razy większym od Białowieskiego Parku Narodowego od 130 mln lat rośnie las, w którym mieszka wiele gatunków zwierząt, będących celem kłusowników. - Zabijają i przemycają mnóstwo części ciał tych zwierząt, które również  satysfakcjonują biały świat. Duży udział w tym biorą Chiny, ale to jest  ograniczona pula - mówi weterynarz Dorota Sumińska. Krytycznie zagrożony  wyginięciem jest choćby niezwykły dziki kot - tygrys malajski. Na potrzeby medycyny orientalnej na czarnym rynku sprzedaje  się niemal każdy fragment jego ciała. Jak tłumaczy Maria Krakowiak z Miejskiego Ogrodu Zoologicznego w Warszawie, ""przerobiony na części kosztuje już 50 tys. dolarów"". Wędrując wydeptanymi przez zwierzęta ścieżkami patrol antykłusowniczy trafił jednak także na zupełnie inne tropy. Opakowania po wietnamskich zupkach są śladami bezmyślnie zostawionymi przez kłusowników. Podczas wyprawy z udziałem polskiego ekologa, patrol odkrył kilka obozów rozbitych przez kilkuosobowe, zapewne uzbrojone grupy. - Mieliśmy taką sytuację, że dotarliśmy do obozu, który został opuszczony właściwie godzinę przed nami. Paliło się jeszcze ognisko, były świeże pozostałości. Również mięso dzikich zwierząt - opowiada Paweł Średziński z WWF Polska. - Przebywanie tu było niebezpieczne, bo kłusownicy mogli w każdej chwili wrócić. Obok leżał efekt ich działalności. Martwy słoń. - Mogło być tak, że oni czekali aż wygnije to wszystko. Żeby łatwo wyciągnąć ciosy - mówi Średziński. Antykłusowniczy patrol usuwał wszelkie znalezione wnyki, zabierając też ofiary pułapek, by kłusownicy nie skorzystali z łupu. To jednak  dopiero początek. Paweł Średziński planuje bowiem kolejną wyprawę w ten coraz bardziej zagrożony przez człowieka rejon. ZOBACZ CAŁE WYDANIE SOBOTNICH ""FAKTÓW"" Autor: mb / Źródło: tvn24",,
"Nożownik zaatakował w parku, jedna osoba zmarła.  ""Sprawca nie stanowi już zagrożenia""","Uzbrojony w nóż mężczyzna zaatakował w piątek przechodniów, spacerujących po parku w miejscowości Villejuif niedaleko Paryża. Sprawca ranił kilka osób, jedna z nich zmarła - poinformował Vincent Jeanbrun, mer miejscowości L'Hay-les-Roses. Według francuskich mediów napastnik został zastrzelony przez funkcjonariuszy. Policja potwierdziła, że ""nie stanowi już zagrożenia"".","Do ataku doszło po godzinie 14 w parku Hautes Bruyeres w miejscowości Villejuif. Napastnik ranił nożem kilka osób, w tym dwie poważnie, po czym uciekł do centrum handlowego w pobliskiej miejscowości L'Hay-les-Roses. Po godzinie 16 mer L'Hay-les-Roses Vincent Jeanbrun poinformował, że  jedna z ofiar nożownika, która doznała najcięższych obrażeń, zmarła. Według BFM TV funkcjonariusze oddali co najmniej trzy strzały, w których wyniku napastnik zmarł. Policja potwierdziła, że nożownik ""nie stanowi już zagrożenia"". Jak pisze agencja AP, powołując się na siły bezpieczeństwa, policjanci obawiali się, że mężczyzna ma na sobie kamizelkę z materiałami wybuchowymi. Wcześniej na Twitterze paryska policja poinformowała o interwencji w Villejuif i zaapelowała o unikanie okolicy parku, w którym doszło do ataku. Autor: momo//rzw / Źródło: Reuters, BFM TV",Atak nożownika w Villejuif niedaleko Paryża,
Kanclerz chce zerwać negocjacje z Turcją. Juncker odrzuca apel,"Należy zerwać negocjacje o przystąpieniu Turcji do UE, ponieważ ze względu na wydarzenia polityczne oraz dysproporcje gospodarcze Turcja jeszcze przez dziesięciolecia nie będzie dobrym kandydatem - oświadczył w czwartek kanclerz Austrii Christian Kern. Na jego słowa zareagował turecki minister ds. europejskich, który powiedział, że komentarz przypomina retorykę skrajnej prawicy. Apel Kerna odrzucił też szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker.","W rozmowie z austriackim nadawcą ORF kanclerz zapowiedział, że zaproponuje debatę nad kwestią zerwania negocjacji akcesyjnych z Turcją i przedstawi tę sprawę na posiedzeniu Rady Europejskiej 16 września. - Nie. Nie teraz i nie w nadchodzących dekadach - odpowiedział Kern w wywiadzie dla dziennika ""Die Presse"" na pytanie, czy Turcja jest potencjalnym kandydatem do przystąpienia do UE. - Trzeba spojrzeć prawdzie w oczy. Negocjacje akcesyjne są obecnie niczym więcej niż fikcją - podkreślił. Dodał, że chodzi nie tylko o oskarżanego o autorytarne tendencje prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana i ""wszystkie problematyczne demokratyczno-polityczne wydarzenia (w tym kraju), ale przede wszystkim o dysproporcje gospodarcze"". - Różnice tej natury istnieją także w odniesieniu do krajów Europy Środkowej i Południowo-Wschodniej, które po akcesji uzyskały dostęp do rynku pracy (bardziej rozwiniętych gospodarczo państw UE). Jednak w ich przypadku różnica w poziomie płac jest stosunkowo niewielka - zaznaczył Kern.

Austriacki kanclerz ocenił, że w obecnej sytuacji UE musi ""poszukać nowego sposobu"" na zbliżenie gospodarcze z Turcją, ponieważ mimo całej krytyki pod adresem tego kraju pozostaje on ""ważnym partnerem (UE) w kwestiach polityki bezpieczeństwa i migracji"". Kern uważa za nieprawdopodobne, by Turcja wypowiedziała Unii porozumienie o readmisji migrantów, jeśli UE nie zniesie wkrótce wiz dla Turków. Pod względem gospodarczym UE ma mocniejszą pozycję, a ""Turcja jest od nas w dużym stopniu zależna""; Europa nie jest petentem Ankary, a ""Turcja ma zbyt wiele do stracenia"" - powiedział polityk.

Początkowo Komisja Europejska odmówiła skomentowania wprost wypowiedzi szefa austriackiego rządu. Rzeczniczka KE Mina Andreewa podkreśliła jedynie, że w dokumencie końcowym ze spotkania szefów MSZ państw UE z 18 lipca ""czarno na białym zapisano, iż Turcja jest krajem kandydującym do UE"". - Jako kraj kandydujący Turcja musi przestrzegać podstawowych zasad z unijnego dorobku prawnego, w szczególności dotyczących praw człowieka, rządów prawa, podstawowych wolności, a także zachowania równowagi politycznej i podziału władzy - oświadczyła Andreewa. Dodała, że obecnie nie ma dyskusji o otwieraniu nowych rozdziałów negocjacji akcesyjnych z Turcją, a rezultat całego procesu negocjacyjnego nie jest z góry przesądzony. Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker odrzucił apel austriackiego kanclerza. W ocenie Junckera, zamrożenie rozmów akcesyjnych z Turcją byłoby wielkim błędem. - Jeśli w tym momencie sprawimy wrażenie, niezależnie od sytuacji, że Unia Europejska nie jest gotowa zaakceptować Turcji w swym gronie, byłby to moim zdaniem wielki błąd polityki zagranicznej - powiedział Juncker w wywiadzie dla niemieckiej telewizji publicznej ARD. Wywiad ma być w całości nadany w niedzielę, w czwartek pokazano jego fragmenty.

Szef KE zaznaczył, że jego zdaniem ""nie byłoby pomocne, gdybyśmy jednostronnie powiedzieli Turcji, iż negocjacje się zakończyły"".

Jak dodał, wszystkie kraje członkowskie musiałyby wyrazić zgodę na zakończenie rozmów. Zdaniem Junckera raczej nie są one na to gotowe.

Podczas rozmowy przeprowadzonej w Brukseli Juncker przyznał jednocześnie, że Turcja nie nadaje się obecnie na członka UE. Według agencji Reutera wypowiedź ta może jeszcze bardziej pogorszyć stosunki między Wspólnotą a Ankarą.

- Turcja, w dzisiejszym stanie, nie może zostać członkiem Unii Europejskiej, zwłaszcza jeśli przywróci karę śmierci, czego niektórzy się domagają. Konsekwencją tego byłoby natychmiastowe zerwanie negocjacji - ocenił Juncker. Słowa kanclerza skomentował turecki minister ds. europejskich Omer Celik. Jego zdaniem, słowa Kerna ""niepokojąco przypominają retorykę skrajnej prawicy"". - Krytyka jest z pewnością demokratycznym prawem, ale musi być różnica między krytykowaniem Turcji a byciem przeciwnym Turcji - powiedział Celik dziennikarzom w Ankarze. Reakcja tureckich władz na próbę zamachu stanu z 15 lipca spotkała się z krytyką w UE. W Turcji przeprowadzono czystki na bezprecedensową skalę, a przedstawiciele władz, w tym prezydent Erdogan, otwarcie mówią o możliwości przywrócenia kary śmierci. Szef KE Jean-Claude Juncker ostrzegł w jednym z wywiadów, że jeśli władze w Ankarze przywrócą karę śmierci, negocjacje akcesyjne UE z Turcją zostaną natychmiast wstrzymane. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
"Prezydent wręczył nominacje generalskie. ""Choć tradycja jest taka, że robimy to 15 sierpnia""",Bronisław Komorowski w sobotę wręczył nominacje generalskie wyższym oficerom Wojska Polskiego. - Decyzje kadrowe to obok modernizacji technicznej także sposób na budowanie nowoczesnej armii – zaznaczył prezydent w trakcie uroczystości.,"- Tak się złożyło, że to dzisiaj, 1 sierpnia są dokonywane awanse generalskie, choć tradycja jest taka, że robimy to zawsze 15 sierpnia. Ale kalendarz polityczny, zmiana na stanowisku prezydenta, zwierzchnika sił zbrojnych, wymusza (…) przesunięcie dzisiejszej uroczystości - powiedział w sobotę na dziedzińcu Belwederu prezydent. Wojskowych mianuje na stopnie generalskie prezydent na wniosek ministra  obrony, także prezydent decyduje o dacie wręczenia awansów. Zwykle  odbywa się to 15 sierpnia, w dniu święta Wojska Polskiego. Miesiąc temu kończący  kadencję prezydent Bronisław Komorowski zapowiedział, że - w  porozumieniu z prezydentem elektem Andrzejem Dudą - wręczy ostatnie  awanse jeszcze przed jej upływem. Nominacje generalskie były w czerwcu  tematem rozmów Komorowskiego i jego następcy. W trakcie sobotniej uroczystości Komorowski podkreślił, że rocznica wybuchu powstania warszawskiego to data, która ""powinna skłaniać do głębokiej refleksji nad siłami zbrojnymi"". Wtedy – zaznaczył prezydent - ""w bój szły tysiące młodych Polaków armii podziemnej – armii nieuzbrojonej, armii nieprofesjonalnej, pełnej wielkiej woli i poświęcenia dla ojczyzny, ale przecież armii, która cierpiała na ogromne niedostatki pod każdym względem"".

- Dzisiaj naszym wielkim zadaniem, wielkim wyzwaniem i wielkim obowiązkiem jest dbanie o bezpieczeństwo państwa, rozumiane również jako dbanie o nowoczesność sił zbrojnych, o to, aby system obronny Polski był w maksymalnym stopniu profesjonalny, maksymalnie nowoczesny, maksymalnie skuteczny - powiedział Komorowski.

- Jedną z form wzmacniania polskiego systemu obronnego – oprócz budowania morale – jest oczywiście modernizacja techniczna sił zbrojnych, ale jednocześnie elementem nowoczesności są także decyzje personalne, kadrowe, które muszą być wymierzone w przyszłość - dodał prezydent.

Wyraził nadzieję, że dzięki tegorocznym awansom generalskim ""w siłach zbrojnych będzie przyrastał potencjał zdolności do kooperacji, do współpracy"", koniecznej wobec coraz większej obecności wojsk NATO na wschodnich obrzeżach sojuszu, w tym w Polsce. Zaznaczył, że niezbędne jest także doskonalenie współdziałania wojska z innymi służbami mundurowymi. Komorowski skierował słowa podziękowania do biskupa polowego Józefa Guzdka, awansowanego ze stopnia podporucznika rezerwy do rangi generała brygady ""za służbę duszpasterską, gdzie bardziej była widoczna sutanna niż mundur generalski"". - Czasami warto i trzeba potwierdzić własny autorytet gwiazdkami generalskimi w momencie, kiedy ten autorytet się posiada i tę ogromną zdolność do mobilizowania zasobów ducha armii – mówił Komorowski.

Komorowski wręczył w sumie 18 nominacji generalskich i admiralskich, w tym osiem na pierwszy generalski stopień. Wśród nominowanych był dowódca generalny rodzajów sił zbrojnych – awansowany na generała broni Mirosław Różański.

Prezydent pożegnał pamiątkowymi ryngrafami generałów odchodzących w stan spoczynku - gen. broni Lecha Majewskiego, adm. floty Tomasza Matheę, gen. dyw. Mirosława Rozmusa, kontradm. Czesława Dyrcza i gen. bryg. Jana Gabrysia.

Podczas uroczystości wyróżnieni oficerowie i działacze środowisk kombatanckich otrzymali krzyże oficerskie i kawalerskie Orderu Odrodzenia Polski. Wicepremier, minister obrony Tomasz Siemoniak wręczył buzdygany. Na pierwszy generalski stopień – generała brygady - zostali mianowani dowódca 1. Brygady Pancernej płk Stanisław Czosnek, szef Inspektoratu Uzbrojenia Adam Duda, dowódca 12. Brygady Zmechanizowanej Dariusz Górniak, dowódca 10. Brygady Kawalerii Pancernej Maciej Jabłoński, dowódca 25. Brygady Kawalerii Powietrznej Stanisław Kaczyński, rektor-komendant Wyższej Oficerskiej Szkoły Wojsk Lądowych Mariusz Wiatr, zastępca szefa sztabu Korpusu Północ-Wschód Piotr Żurawski oraz biskup polowy WP Józef Guzdek.

Inspektor Marynarki Wojennej w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych, kontradmirał Marian Ambroziak otrzyma nominację na stopień wiceadmirała (odpowiednik generała dywizji). Drugą generalską gwiazdkę otrzymali też generałowie brygady Wiesław Grudziński (dowódca Garnizonu Warszawa), rektor - komendant WAT Zygmunt Mierczyk, dowódca Centrum Operacji Lądowych - dowódca komponentu lądowego Cezary Podlasiński, inspektor rodzajów wojsk Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych Michał Sikora, dyrektor departamentu budżetowego MON Grzegorz Sodolski oraz dowódca Centrum Operacji Powietrznych - dowódca Komponentu Powietrznego Włodzimierz Usarek.

Do stopnia generała broni zostali awansowani dowódca generalny rodzajów sił zbrojnych gen. dyw. Mirosław Różański, polski przedstawiciel wojskowy przy komitetach wojskowych NATO i UE Andrzej Fałkowski oraz pierwszy zastępca szefa Sztabu Generalnego WP Anatol Wojtan.

W sobotniej uroczystości wzięli udział przedstawiciele parlamentu, rządu, najwyżsi dowódcy, a także nuncjusz apostolski Celestino Migliore. Autor: ts//gry / Źródło: PAP",,
"""Jak się czuje laureat pokojowego Nobla, szykując interwencję?""","W związku z zapowiadaną interwencją w Syrii Barack Obama znalazł się w ogniu krytyki dobiegającej nie tylko z Rosji. Zwłaszcza, że prezydent USA jest laureatem Pokojowej Nagrody Nobla. Szpilę Obamie wbiła szwedzka dziennikarka, która zapytała go, jak czuje się planując militarną interwencję w Syrii.","Prezydent musiał odpowiedzieć na niewygodne pytanie podczas konferencji prasowej w Sztokholmie, gdzie przybył z dwudniową wizytą jako pierwszy prezydent USA w historii. Większość czasu została poświęcona na kwestie związane z sytuacją w Syrii, a zwłaszcza zapowiadaną interwencją, która ma być karą dla reżimu Baszara el-Asada za domniemane użycie broni chemicznej. Putin: Amerykanie pięknie kłamią ws. Syrii Prezydent Rosji... czytaj dalej »Jedna ze szwedzkich dziennikarek zadała pytanie bardziej uszczypliwe niż pozostali: - Zastanawiałam się, czy mógłby Pan opisać dylematy wynikające z tego, iż jest Pan laureatem Pokojowej Nagrody Nobla i szykuje pan atak na Syrię? Prezydent USA nie dał się zbić z tropu i wybrnął z sytuacji. Odparł, że odbierając nagrodę w 2009 roku zastrzegł, iż jego zdaniem użycie siły w celu zachowania pokoju czasem jest koniecznością. - Zacząłem też przemówienie mówiąc, iż w porównaniu do poprzednich nagrodzonych, ja na pewno jestem niewart. Wszyscy stajemy przed wyzwaniem, kiedy szczerze wierzymy w pokój, ale musimy działać w rzeczywistości pełnej przemocy - powiedział prezydent. - Pytaniem pozostaje, co możemy zrobić w ramach swoich odpowiedzialności. Zrobiłem, co tylko mogłem, aby skończyć wojny w Iraku i Afganistanie, wzmocnić dyplomację wielostronną i przedstawiać ją jako rozwiązanie dla różnych problemów. Pozostaje jednak pytanie co zrobić, kiedy stajemy w obliczu działań, które gwałcą nasze podstawowe zasady człowieczeństwa? - rozwijał swoją myśl prezydent USA. Obama zakończył konkluzją, iż w obliczu ""bezsensownego"" zabijania w Syrii ""moralnym zobowiązaniem jest nie stać bezczynnie"".",,
"Wildstein o swojej książce na miarę ""Wesela""","Bronisław Wildstein piętnuje, wytyka i wypala gorącym żelazem zjadliwej ironii wszystkie grzechy III RP. Tym razem - w powieści o tytule: ""Dolina Nicości"". W rozmowie z tvn24.pl Bronisław Wildstein deklaruje, że napisał książkę na miarę ""Wesela"". Czy rzeczywiście?","Dziś książka trafiła na księgarskie półki. ""To najważniejsza książka o współczesnej Polsce"" - zachęca na okładce poseł PO Jarosław Gowin. ""Rozrachunek z Polską niepodległą, która zaniechała pracy nad oczyszczeniem się z peerelowskiego dziedzictwa i zapłaciła za swoje zaniechanie"" – wtóruje były minister edukacji w rządzie PiS Ryszard Legutko. - Podejmuje tematy wcześniej przemilczane, mówi o kwestiach o fundamentalnym znaczeniu - dodaje w rozmowie z tvn24.pl prof. Włodzimierz Bolecki. Książka, która przed trafieniem do księgarń wywołuje (sądząc choćby po komentarzach do publikowanych w Internecie fragmentów) skrajne oceny - najnowsza powieść Bronisława Wildsteina, ""Dolina nicości"", to bomba czy kapiszon? Oglądaj Wideo: TVN24.pl Włodzimierz Bolecki: ""Dolina Nicości"" podejmuje tematy dotychczas przemilczane Mały kluczyk czy wielki klucz? ""Dolina nicości"" to powieść z kluczem. I choć autor zarzeka się, że to tylko ""mały kluczyk"", że nikogo konkretnego przyszpilić nie chciał, trudno w to uwierzyć. Na przykład kogo przypomina dawny bohater opozycji, a dzisiejszy naczelny ""najpotężniejszego dziennika we wschodniej Europie"", w zaciszu gabinetu w jego oszklonej siedzibie sterujący akcją przeciw ""dzikiej"" - oraz każdej innej - lustracji? Lub młoda nadzieja polskiej lewicy, redaktor ""Praktyki Zaangażowanej"", obficie cytujący Żiżka i projektujący rewolucję? Albo wpuszczany na salony tylnymi drzwiami kontrowersyjny naczelny ""W ryj"", pociągający w rzeczywistości - oczywiście - za wszystkie sznurki? Karty ""Doliny nicości"" zaludniają tabuny odpowiedników rzeczywistych znanych postaci. Oglądaj Wideo: TVN24.pl Wildstein czyta fragment powieści Samotny sprawiedliwy kontra oportuniści Książka Wildsteina opowiada alternatywną historię tego okresu - czyli co by było, gdyby afera Rywina nie zmiotła SLD z rządowych gabinetów. Osią wielowątkowej fabuły jest próba oczyszczenia życia publicznego (czytaj: lustracji), brutalnie zdławiona przez ówczesnych mocodawców. Dziennikarz ""Kuriera"" dostaje od byłego esbeka teczkę profesora Mariana - nomen omen - Lwa, z której wynika, że był on niezwykle cennym i szkodliwym dla opozycji współpracownikiem. Naczelny gazety, Adam Wilczycki, decyduje się na publikację materiału. Wtedy rozpętuje się antylustracyjna nagonka, na której czele staje udzielny władca największego dziennika, ""Słowa"", Michał Bogatyrowicz. Włącza się kilku byłych esbeków, obecnie biznesmenów, politycy, właściciele najważniejszych mediów i autorytety świeckie oraz kościelne. Siła złego na jednego, zaszczuty Wilczycki traci pracę, przyjaciół i złudzenia, i dopiero na prowincji odnajduje światełko nadziei. Po drodze czytelnik obserwuje - okiem autora - przeżarte cynizmem elity III RP, pod płaszczykiem wzniosłych słów o wybaczaniu, o obronie ładu przed żądnymi niskiej zemsty barbarzyńcami oraz populizmem i faszyzmem kryją ciemne i nierozliczone sprawki z przeszłości. Portrety grubą kreską rysowane A wszyscy lub prawie wszyscy w ""Dolinie nicości"" są umoczeni. Zdrajcy, oportuniści, tchórze, bezwzględni gracze i rycerze szemranych spraw zaludniają jej kartki. I właśnie ten - jednolicie czarny - obraz to główna wada książki Wildsteina. Bo o ile złośliwe obserwacje Warszawki i okolic są zabawne (choć pierwowzory zapewne mniej się bawią niż reszta czytelników), a momenty, gdy autor wkłada w usta swoich postaci ""trzeciorzeczpospolitowe"" argumenty - nawet błyskotliwe, jednak gdy kogoś nie lubi, Wildstein daje to odczuć na całej linii. ""Dolina Nicości"" Nie wystarcza, że zrobił z Bogatyrowicza pierwszego oportunistę i obrońcę chorego porządku - nie, musi być jeszcze babiarzem, skąpiradłem i obrażać powstanie warszawskie. Sztandarowa feministka i obrończyni alternatywnego klubu ""Meduza"" w głębi duszy oczywiście musi marzyć o silnym mężczyźnie, który ją uciemięży, co kończy się wykorzystaniem i okradzeniem przez Araba. Dziennikarz ""Słowa"" i hunwejbin Bogatyrowicza musi organizować akcję ""Psychoterapeuta dla każdego dziecka"" i polecać wszystkim jej patrona, psychologa o nazwisku Fillistyn... Wreszcie elity trzeciej RP debatując o utrzymaniu starego porządku muszą popijać drogie alkohole i wcinać wykwintne tartinki, co autor z niejaką lubością opisuje. Trochę to przypomina obraz kapitalisty w komunistycznej propagandzie: nie wystarcza, że a priori zły, bo wykorzystuje robotników, musi mieć jeszcze surdut, cylinder i cygaro, żeby go przypadkiem z nikim nie pomylić. Powieść na miarę ""Wesela""? Wildstein w rozmowie z tvn24.pl bez kompleksów deklaruje, że napisał powieść na miarę ""Wesela"" Stanisława Wyspiańskiego. I podobnie jak ""Wesele"", jego zdaniem, książka nie zdezaktualizuje się, gdy za 10-15 lat nowi czytelnicy nie będą wiedzieć, kim były pierwowzory postaci.","Wildstein: to książka na miarę ""Wesela""",
Znaleziono palce i ząb Galileusza,"Muzeum Historii Nauki we Florencji poinformowało, że jest w posiadaniu trzech palców i zęba słynnego astronoma Galileusza. Szczątki zostały rozkradzione w XVIII wieku z bazyliki we Florencji.","Dyrektor muzeum, Paolo Galluzzi, powiedział, że trzy palce, kręg i ząb ze zwłok wielkiego astronoma zabrali w 1737 roku, 95 lat po jego śmierci, entuzjastyczni sympatycy. Okazją było przeniesienie zwłok do monumentalnego grobowca w bazylice Santa Croce we Florencji. Galileusz spoczął wtedy naprzeciwko Michała Anioła. Jeden z palców wkrótce odzyskano i znajduje się on obecnie w kolekcji florenckiego muzeum. Ząb i dwa pozostałe palce - kciuk i środkowy prawej ręki - były przekazywane z pokolenia na pokolenie w rodzinie pewnego włoskiego markiza. Indie nie oddadzą szczątków Matki Teresy Indyjskie MSZ... czytaj dalej » Odnalezione po latach Z czasem rodzina zapomniała jednak, co znajdowało się w odziedziczonym po przodkach pojemniku. Później ów pojemnik został sprzedany. W 1905 roku po palcach i zębie Galileusza zaginął wszelki ślad. Ostatnio pojemnik pojawił się jednak na aukcji. Kupił go prywatny kolekcjoner, zaintrygowany zawartością, i skontaktował się z ekspertami, w tym z Galluzzim, chcąc potwierdzić, że chodzi o szczątki Galileusza. Galileusz, zmarły w 1642 roku, został przez Watykan wyklęty jako heretyk za głoszenie, że to Ziemia obraca się wokół Słońca. W 1993 roku astronoma rehabilitował papież Jan Paweł II. kcz//kdj",Krypta Gallileusza we Florencji,
Ojciec kierowcy seicento napisał SMS do posła Nowoczesnej,"Jeśli ktoś manipuluje przekazem ws. wypadku z udziałem rządowej kolumny, to manipuluje Prawo i Sprawiedliwość - ocenił poseł Nowoczesnej Marek Sowa. Również politycy PiS mogliby zaoferować Sebastianowi K. wsparcie - podkreślił, pokazując SMS od ojca kierowy seicento.","Poseł Nowoczesnej odniósł się do zarzutów PiS, które rozważa, czy nie zawiadomić prokuratury ws. wypowiedzi posłów opozycji dotyczących wypadku z udziałem kolumny premier Beaty Szydło.

Według szefa klubu PiS Ryszarda Terleckiego chodzi o próbę wpływania na przebieg śledztwa. - Z czym mieliśmy do czynienia od soboty, kiedy dwaj posłowie tej, pożal się Boże, opozycji - panowie Budka i Sowa - sugerowali, że osoba, która jest podejrzewana o sprawstwo wydarzenia drogowego, która się zresztą do tego przyznała (...), usiłowali przekonywać, że tak nie jest, że są tu jakieś elementy, które dopiero trzeba wyjaśniać, nie odpowiadają prawdzie - dodał Terlecki. W sobotę Sowa i poseł PO Borys Budka spotkali się z kierowcą fiata podejrzanym o spowodowanie wypadku z udziałem kolumny rządowej i zaoferowali mu pomoc prawną.

Sowa podkreślił w środę, że również politycy PiS mogliby zaoferować Sebastianowi wsparcie.

Jak poinformował, otrzymał SMS od ojca podejrzanego ws. wypadku z udziałem rządowej kolumny. - Jego ojciec pisze, że nikt się nie kontaktował z nim, że został chłopak osamotniony, że nie wykazała strona rządowa żadnego zainteresowania w tej kwestii - zaznaczył poseł. - Jeśli ktoś manipuluje przekazem, to manipuluje Prawo i Sprawiedliwość - podkreślił.

W SMS-ie ojciec kierowcy seicento napisał, że kiedy PiS zarzuca posłom Budce i Sowie manipulacje ws. wypadku, to ""szlag go trafia"". ""Bardzo mi przykro, że na ludzi, którzy niosą pomoc, z tego powodu są wylewane pomyje"" - dodał. ""Jak na razie to manipulacje widzę, ale w wypowiedziach przedstawicieli PiS"" - cytował SMS poseł Nowoczesnej.

""Oglądałam program Polsat News i jak zobaczyłem prolog programu 'Tak czy Nie' z wypowiedzią posła Marka Suskiego, że panowie są specjalistami od zacierania śladów, to aż się zagotowałem"" - podkreślił ojciec Sebastiana w SMS-ie. ""Szkoda, że nie mogę zadzwonić do mediów, bo chętnie powiedziałbym mediom, co o tym myślę""- wskazał.

Ojciec Sebastiana - jak wynika z upublicznionego SMS-a - pyta także, dlaczego nikt z PiS czy z kancelarii premier nie zaoferował jego synowi pomocy. ""Do tej pory nikt z tego otoczenia nie zapytał o stan zdrowia i samopoczucia mojego syna, a przecież deklarują, że kierują się Nauką Ojca Świętego Jana Pawła II"" - czytamy. Dodał, że to za jego namową żona - jako pierwsza - skontaktowała się z posłem Sową w sprawie pomocy. Do treści SMS-a odniósł się w środę również lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Na konferencji w Poznaniu podkreślił, że z przerażeniem patrzy na to, co dzieje się wokół wypadku.

- Tu miały naprawdę miejsce dwa zdarzenia, czyli: zderzenie seicento z kolumną samochodową rządową i drugie - zderzenie młodego człowieka z machiną propagandową państwa. Widać, że ta machina propagandowa państwa chce zrobić wszystko, żeby zrobić z niego kozła ofiarnego swojej niekompetencji - mówił Petru.

- To jest przerażające i skandaliczne. Uważam, że nasz poseł Marek Sowa zrobił bardzo dobrze, bo to matka Sebastiana zwróciła się do niego z prośbą o pomoc i teraz są pretensje do tego, że pomaga ludziom. Posłowie są od tego, żeby pomagać ludziom, szczególnie jeżeli czują się osaczeni przez państwo. Szczególnie osaczeni przez taką bezczelną propagandę, jaką uprawia minister Błaszczak i jego koledzy, włącznie z marszałkiem Terleckim - dodał. Szefowa gabinetu premier Elżbieta Witek poinformowała w środę, że Beata Szydło napisała list do kierowcy seicento, który brał udział w piątkowym wypadku kolumny rządowej. - Premier Szydło rozumie, co musi przeżywać ten młody chłopak i jego rodzina - podkreśliła.

Do wypadku w Oświęcimiu, w którym ucierpiała m.in. premier Beata Szydło, doszło w ubiegły piątek wieczorem. W sobotę rzecznik małopolskiej policji Sebastian Gleń podał, że zarzut spowodowania wypadku usłyszał 21-letni kierowca fiata seicento i że przyznał się on do winy.

W poniedziałek rzecznik krakowskiej prokuratury regionalnej Włodzimierz Krzywicki poinformował, że 21-letni Sebastian K. kierowca seicento ma status podejrzanego ws. piątkowego wypadku. Dodał, że mężczyzna przyznał się do winy, i zapowiedział, że we wtorek zostanie ponownie przesłuchany. We wtorek prok. Krzywicki podał, że prokuratura rozbudowała zarzut dla kierowcy, podejrzanego o nieumyślne spowodowanie wypadku z udziałem kolumny rządowej. Po wtorkowym przesłuchaniu Sebastiana K. prokuratura poinformowała, że nie przyznał on się do zarzutu. Autor: mw\mtom / Źródło: PAP",,
Sita zbuduje w Poznaniu spalarnię za 725 mln zł,Umowę partnerstwa publiczno-prywatnego dotyczącą budowy i eksploatacji wartej ponad 725 mln złotych Instalacji Termicznego Przekształcania Odpadów Komunalnych w Poznaniu podpisali w poniedziałek prezydent Poznania i prezes spółki Sita Polska.,"Budowa spalarni to największe przedsięwzięcie inwestycyjne Poznania, współfinansowane przez Unię Europejską. Właścicielem wybudowanej spalarni będzie miasto, a prywatny partner, którym jest spółka celowa Sita Zielona Energia, zaprojektuje ją, wybuduje i będzie eksploatować przez 25 lat. Koszt inwestycji szacowany jest na 725 mln zł, z czego 352 mln zł to dotacja z UE. Spalarnia zacznie funkcjonować w 2016 roku. - Gospodarka odpadami w Poznaniu to dziś przykład działań, które nastawione są na dbałość o środowisko naturalne. Wraz z nową inwestycją, poza technologią, która wkracza do Poznania, przełomem są również zasady, na których budujemy nową spalarnię. Jesteśmy dumni z partnerów, którzy gwarantują nam, że spalarnia będzie kolejnym projektem, który dobrze i na lata służyć będzie mieszkańcom Poznania i środowisku naturalnemu Polski - powiedział prezydent Poznania Ryszard Grobelny. Według strony prywatnej, poznańska umowa będzie dobrym przykładem dla innych samorządów. - Mamy nadzieję, że poznański projekt będzie przełomowy i formuła partnerstwa publiczno-prywatnego przyjmie się w Polsce przy realizacji ważnych społecznie inwestycji. Korzyści płynące ze współpracy na zasadach PPP są bardzo duże: miasta uzyskują długoterminową gwarancję ceny, która obejmuje nie tylko koszty budowy, jak w tradycyjnych projektach, ale również eksploatacji i utrzymania, więc mogą planować swój budżet w dłuższej perspektywie - powiedział podczas uroczystości prezes SITA Polska Jean-Michel Kaleta. Budowa Instalacji Termicznego Przekształcania Odpadów Komunalnych w Poznaniu jest częścią projektu System Gospodarki Odpadami dla Miasta Poznania. Kontrakt 1. Ma on na celu uporządkowanie i organizację gospodarki odpadami komunalnymi Poznania i okolicznych gmin. Spalarnia odpadów zlokalizowana będzie w dzielnicy Karolin w Poznaniu, tuż przy istniejącej elektrociepłowni. Odpady powstałe, jak zapewniają inwestorzy, w wyniku spalania będą wykorzystywane np. przy budowie dróg, a pozostałe będą w bezpieczny sposób składowane. Zgodnie z podpisaną umową inwestycja zostanie oddana do użytku najpóźniej w 43 miesiące po podpisaniu umowy, czyli do końca października 2016 roku. Każdego roku w spalarni utylizowanych będzie 210 tys. ton odpadów, dostarczanych przez Związek Międzygminny Gospodarka Odpadami Aglomeracji Poznańskiej. Za utylizacje tych odpadów Poznań i okoliczne gminy mają w ciągu 25 lat zapłacić 2,115 mld zł. Poznań dał teren pod inwestycje, udziałem miejskim będzie także dofinansowanie projektu z budżetu UE. Resztę środków zapewni spółka Sita - Zielona Energia. Finansowanie inwestycji oparte będzie na środkach własnych Sita Zielona Energia, oraz pożyczkach udzielonych firmie przez konsorcjum trzech polskich banków - Pekao SA, PKO BP oraz Banku Gospodarstwa Krajowego. Instalacje wybuduje konsorcjum Hitachi Zosen Inova, jeden ze światowych liderów w dziedzinie energii z odpadów komunalnych oraz Hochtief, jedna z największych na świecie firm budowlanych. Sita-Zielona Energia została utworzona przez Sita Polska i Marguerite Waste Polska. Sita Polska to spółka zależna Suez Environnement, światowego lidera w rozwiązaniach środowiskowych. W Europie Zachodniej Suez Environnement obsługuje 48 instalacji termicznego przekształcania odpadów, przetwarzających ok. 9 mln ton odpadów komunalnych rocznie. Natomiast Marguerite Waste Polska należy do funduszu inwestycyjnego Marguerite Fund, założonego przy wsparciu europejskich instytucji finansowych, w tym Europejskiego Banku Inwestycyjnego i PKO BP, w celu inwestowania w kapitałochłonne projekty w sektorach energii odnawialnej oraz infrastruktury transportowej w Unii Europejskiej.",Spalarnia ma kosztować 725 mln zł,
Police took information from a woman who asked the Sejm Speaker a difficult question,"A short story at a meeting with the Speaker: no questions allowed and if you ask one, you get recorded by the police. A participant of the meeting with Sejm Speaker, Marek Kuchciński touched upon a difficult issue. A police officer approached her later as ordered by his superior. A lesson on how to silence a citizen who decided to speak up.","Autor: gf / Źródło: ""Fakty"" TVN",,
Opozycja zbojkotowała negocjacje. Kryzys się pogłębi?,"Fiaskiem zakończyły się wysiłki przedstawicieli Unii Europejskiej, którzy zaprosili do Wiednia na rozmowy w celu rozwiązania kryzysu politycznego w Macedonii wszystkie główne partie w tym kraju - podała  Komisja Europejska. W rozmowach nie wzięła udziału główna partia opozycyjna.","Przedstawiciele macedońskich partii politycznych zostali zaproszeni do stolicy Austrii na spotkanie z komisarzem UE ds. polityki sąsiedztwa Johannesem Hahnem i trzema członkami Parlamentu Europejskiego. Udziału w rozmowach odmówiła jednak największa partia opozycyjna - Socjaldemokratyczny Związek Macedonii (SDSM). - Warunki zorganizowania spotkania nie zostały spełnione - oznajmił przedstawiciel Komisji Europejskiej w Wiedniu. Szef SDSM Zoran Zaew mówił wcześniej dziennikarzom, że prezydent Gjorge Iwanow ""musi zmienić swoją haniebną decyzję w sprawie amnestii, sprzeczną z konstytucją"". Dodał, że parlament musi też ""uchylić datę wyborów, wyznaczonych na 5 czerwca, ponieważ nie są spełnione warunki demokratycznego, uczciwego i wiarygodnego głosowania"". Kryzys polityczny w Macedonii zaostrzył się, gdy w ubiegłym tygodniu Iwanow ogłosił amnestię dla 56 polityków ekipy rządzącej i opozycji zamieszanych w skandal podsłuchowy. Doprowadziło to do trzydniowych protestów tysięcy Macedończyków, którzy domagają się dymisji prezydenta oraz pociągnięcia do odpowiedzialności winnych polityków. Decyzja Iwanowa o nagłym zakończeniu wszystkich dochodzeń prowadzonych w związku ze skandalem została ostro skrytykowana także przez Unię Europejską. Jedną z afer, która ujrzała światło dzienne po odkryciu procederu podsłuchiwania przez ekipę rządzącą przeciwników politycznych i dziennikarzy jest ta dotycząca prawdopodobnego fałszowania od lat wyborów, w tym wyborów parlamentarnych z 2014 roku. Niezależny zespół prokuratorów powołany jesienią ub. roku na bazie umowy z UE ws. zażegnania kryzysu w kraju stwierdził, że w centralnym rejestrze w Macedonii figuruje prawie pół miliona niezidentyfikowanych obywateli. Zdaniem opozycji - umożliwia to fałszowanie wyborów na ogromną skalę. Dwumilionowa Macedonia w 2005 roku uzyskała status kandydata do UE, ale przez sprzeciw Grecji, która kwestionuje nazwę kraju, negocjacje akcesyjne jeszcze się nie rozpoczęły. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Proces, wojna z prezydentem, pożar w klubie. Premier Rumunii rezygnuje",Premier Rumunii Victor Ponta zrezygnował ze stanowiska - poinformował w środę w państwowej telewizji przewodniczący jego Partii Socjaldemokratycznej (PSD) Liviu Dragnea.,"Przeciwko 43-letniemu Poncie toczy się od dłuższego czasu postępowanie sądowe w związku z zarzutami korupcyjnymi, jest on także skonfliktowany z prezydentem państwa Klausem Iohannisem. We wtorek wieczorem ustąpienia Ponty domagały się dziesiątki tysięcy uczestników zorganizowanej w Bukareszcie demonstracji. Odbyła się ona w związku z tragicznym pożarem, który w piątek wieczorem uśmiercił w nocnym klubie w stolicy Rumunii 32 osoby. Zdaniem wielu Rumunów katastrofa ta była efektem panującej w kraju korupcji. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Trump przedłużył dekret Obamy ws. ochrony osób LGBT,"Prezydent USA Donald Trump zapewnił we wtorek, że osoby LGBT w dalszym ciągu będą chronione przed dyskryminacją w miejscu pracy, co wycisza pogłoski, że dojdzie do anulowania zasad obowiązujących obecnie - pisze agencja AFP.","Nowy republikański prezydent ""jest zdecydowany bronić praw Amerykanów, w tym ze środowisk LGBT"" - napisał w oświadczeniu Biały Dom. Dekret podpisany w roku 2014 przez Baracka Obamę, broniący pracowników zatrudnionych przez federalnych pracodawców przed dyskryminacją ze względu na orientację seksualną czy tożsamość płciową, ""pozostanie niezmieniony na wniosek prezydenta Donalda J. Trumpa"" - głosi oświadczenie Białego Domu. AFP pisze, że niektóre amerykańskie media, w tym ""Washington Post"", sugerowały we wtorek, że nowe władze USA wrócą do kwestii praw mniejszości seksualnych. Przypomina też, że wiele osób obawiało się zmian po zwycięstwie Donalda Trumpa, w którego administracji znalazło się wielu ultrakonserwatystów znanych m.in. ze sprzeciwu wobec małżeństw osób jednej płci. Prezydent ""szanuje i popiera prawa osób LGBT, jak czynił to w trakcie kampanii wyborczej"" - zaznaczył Biały Dom. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Chińsko-amerykańska współpraca
 w Kosmosie. ""To dobry krok naprzód""","Chińska państwowa agencja prasowa Xinhua napisała w czwartek, że pojawiły się nowe szanse na współpracę Chin z USA w dziedzinie badań kosmicznych. Punktem zwrotnym ma być niedawne wysłanie chińskiej aparatury naukowej na Międzynarodową Stację Kosmiczną (ISS).","W poniedziałek do ISS dotarł przeznaczony do wielokrotnego użytku bezzałogowy statek transportowy Dragon, a wśród jego ładunku o łącznej masie 2700 kilogramów znajdowała się także przesyłka z Chin. Według agencji Xinhua było to opracowane na pekińskiej politechnice 3,5-kilogramowe urządzenie, przeznaczone do badania wpływu promieniowania kosmicznego i mikrograwitacji na ewentualne mutacje wśród genów kodujących cząsteczki przeciwciał. Media w Chinach piszą o ""pierwszym chińskim eksperymencie"" przeprowadzanym w przestrzeni kosmicznej. Ma on potrwać około dwóch tygodni, a wyniki zostaną przesłane chińskim naukowcom. 

Angielskojęzyczna chińska państwowa satelitarna telewizja informacyjna CGTN podała, że umowę w sprawie wyniesienia na orbitę pierwszego chińskiego ładunku naukowego zawarto z amerykańską firmą NanoRacks jeszcze w 2015 roku. Rzeczniczka NASA Kathryn Hambleton potwierdziła w rozmowie z agencją Xinhua współdziałanie z Chinami w ramach najnowszej misji statku Dragon. - NASA dopełniła wszystkich wymogów prawnych informując Kongres o tych działaniach i wszyscy partnerzy ISS zaaprobowali przeprowadzenie eksperymentu - oświadczyła Hambleton odwołując się uchwalonej w 2011 roku przez Kongres USA tzw. poprawki Wolfa. Poprawka ta zakazuje finansowania jakiejkolwiek współpracy NASA z Chinami, ale umowa z NanoRacks miała charakter komercyjny i dlatego uważana jest za legalną. 

- To nie pierwszy chiński eksperyment na ISS. Chińscy naukowcy mieli swój udział w międzynarodowych badaniach prowadzonych na pokładzie ISS, w tym w pracach ze spektrometrem magnetycznym alfa - wyjaśniła rzeczniczka. 

- Ta współpraca nie narusza żadnych praw i regulacji, w tym poprawki Wolfa. Realizujemy ją w otwarty i transparentny sposób - zaznaczył w wywiadzie dla Xinhua nadzorujący eksperyment ze strony chińskiej profesor Deng Yulin. Przedstawicielka NanoRacks Mary Murphy nazwała eksperyment ""dobrym przykładem"" chińsko-amerykańskiej współpracy.

- Myślę, że to dobry krok naprzód. Zawsze uważałem, że współpraca jest najlepszą drogą zarówno dla USA jak i dla Chin, szczególnie przy korzystaniu z cywilnej eksploracji kosmosu jako ścieżki rozwoju - powiedział pochodzący z rodziny chińskich imigrantów amerykański były astronauta Leroy Chiao, który na przełomie lat 2004 i 2005 dowodził załogą ISS. Autor: arw\mtom / Źródło: PAP",,
Tekturowa opozycja,"Premier Ewa Kopacz w otoczeniu tekturowych politycznych przeciwników jeszcze raz przypomniała dlaczego należy bać się PiS-u. Na finiszu kampanii, jak widać, Platforma taktyki nie zmieniła, pytanie czy słusznie. Materiał programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
"""Działania Sekuły mogą mieć charakter przestępczy""","- W szaleństwach Mirosława Sekuły może być metoda na niedopuszczenie do ujawnienia prawdy o aferze hazardowej - twierdzi Zbigniew Wassermann. W wywiadzie dla ""Naszego Dziennika"" podkreśla, że działania przewodniczącego komisji hazardowej mogą mieć nawet ""charakter przestępczy"". W poniedziałek posłowie śledczy, których prace idą bardzo wolno, o postęp w działaniach zapytają prokuratorów.","6 minut to dla Sekuły 10 minut Podczas... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Zaskakujące zakończenieDlaczego według posła PiS ""utrudnianie przez Mirosława Sekułę postępowania komisji może mieć charakter działań o charakterze przestępczym""? Bo, jak tłumaczy Wassermann w wywiadzie dla ""Naszego Dziennika"", przewodniczący ""od wielu tygodni nie chce uwzględnić na przykład jego wniosków o udostępnienie komisji najważniejszych dowodów akt prokuratorskich śledztw tej afery"". ""W szaleństwach może być metoda"" Podobny los spotyka według zapewnień byłego koordynatora służb specjalnych także wnioski Wassermanna o udostępnienie bilingów połączeń telefonicznych oraz stenogramów z podsłuchów rozmów telefonicznych. Poseł PiS wrócił też w wywiadzie do zachowania przewodniczącego Sekuły w czasie przesłuchania Zbigniewa Chlebowskiego, a szczególnie jego błyskawicznego i zaskakującego zakończenia. O godz. 21.02 Sekuła ogłosił 10-minutową przerwę. przewodniczący wrócił jednak na salę po sześciu minutach i choć na sali nie było żadnego innego posła, rozpoczął ponownie posiedzenie. - Wznawiam posiedzenie komisji. Kiedy przesłuchają premiera? Decyzja w poniedziałek - Decyzja o... czytaj dalej »Czy ktoś z członków komisji jeszcze chce zadać pytania? Nikt się nie zgłasza. W związku z tym stwierdzam, że zakończyliśmy zadawanie pytań panu posłowi Chlebowskiemu - wypowiedział szybko serię formułek i natychmiast zamknął posiedzenie. - W szaleństwach Sekuły może być metoda na niedopuszczenie do ujawnienia prawdy o aferze hazardowej - ocenił w rozmowie ""Naszym Dziennikiem"" Wassermann. Niespotykanym w innych komisjach standardem tej komisji jest według niego nie tylko zachowanie przewodniczącego, ale fakt prowadzenia przesłuchań bez obecności ekspertów, szczególnie prawników. - To pozwala przewodniczącemu na podejmowanie wielu bezpodstawnych decyzji - podkreśla poseł Prawa i Sprawiedliwości. Kiedy premier? Dziś odpowiedźSondazamknijA Twoim zdaniem, kto jest gwiazdą komisji badającej tzw. aferę hazardową? Arłukowicz Bartosz Kempa Beata Naumann Sławomir Sekuła Mirosław Stafaniuk Franciszek Urbaniak Jarosław Wassermann ZbigniewGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijA Twoim zdaniem, kto jest gwiazdą komisji badającej tzw. aferę hazardową?Wyniki głosowania44%Arłukowicz Bartosz44%19%Kempa Beata19%1%Naumann Sławomir1%20%Sekuła Mirosław20%5%Stafaniuk Franciszek5%2%Urbaniak Jarosław2%9%Wassermann Zbigniew9%Oddanych głosów: 3534zobacz wyniki A Twoim zdaniem, kto jest gwiazdą komisji badającej tzw. aferę hazardową? Dziękujemy za oddany głos! A Twoim zdaniem, kto jest gwiazdą komisji badającej tzw. aferę hazardową? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3534 Na poniedziałkowym posiedzeniu członkowie komisji nie będą przesłuchiwać świadków. Spotkają się natomiast z Prokuratorem Krajowym Edwardem Zalewskim oraz prokuratorami okręgowymi warszawskim i krakowskim. Posłowie chcą uzyskać informacje na temat prokuratorskiego postępowania w sprawie afery hazardowej oraz materiałów, w których posiadaniu jest prokuratura. Mirosław Sekuła nie chciał jednak zdradzać szczegółów spraw, które mają być poruszone na spotkaniu, bo - jak zaznaczył - będą dotyczyć śledztw objętych tajemnicą prokuratorską. Z kolei wiceszef komisji Bartosz Arłukowicz powiedział, że spodziewa się przekazania przez prokuratorów pełnej dokumentacji, która pomoże posłom w sejmowym śledztwie. Także w poniedziałek prezydium komisji ma zadecydować, kiedy przesłuchiwany będzie premier Donald Tusk. W czwartek szef komisji poinformował, że szef rządu będzie zeznawał 4, 5 lub 10 lutego. Takie terminy zaproponowała Kancelaria Premiera.",Zaskakujące zakończenie,
"Rusza procedura Brexitu. Pismo podpisane, pozostało wiele znaków zapytania",Po dziewięciu miesiącach od referendum w sprawie Brexitu w środę formalnie ruszy procedura wychodzenia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Pismo uruchamiające artykuł 50. Traktatu Lizbońskiego zostało podpisane przez premier Theresę May i zostanie złożone na ręce Donalda Tuska.,"Po dziewięciu miesiącach i sześciu dniach od ubiegłorocznego referendum ws. opuszczenia UE, szefowa rządu wyśle w środę do Brukseli oficjalny list notyfikujący o planowanym wyjściu ze Wspólnoty. 13 marca Izba Gmin i Izba Lordów przyjęły ustawę autoryzującą rząd w Londynie do rozpoczęcia negocjacji w sprawie Brexitu.

Według informacji PAP May ogłosi uruchomienie procedury opisanej w art. 50 traktatu lizbońskiego podczas oświadczenia przed Izbą Gmin, tuż po cotygodniowej sesji pytań i odpowiedzi z udziałem innych posłów, ok. godz. 12.40 brytyjskiego czasu (godz. 13.40 czasu polskiego).

W ciągu 48 godzin w imieniu Unii Europejskiej odpowie przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. W ubiegłym tygodniu zwołał on na 29 kwietnia szczyt 27 państw członkowskich (bez Wielkiej Brytanii), który jednogłośnie powinien przyjąć ogólne wytyczne dotyczące negocjacji. Następnie Komisja Europejska przygotuje mandat do dalszych negocjacji, który będzie musiał zostać przyjęty przez Radę Unii Europejskiej. Jak ocenił dyrektor Centre for European Reform Charles Grant, realnego początku negocjacji należy spodziewać się najwcześniej w czerwcu.

- We Francji będzie już wtedy rządził nowy gabinet. Niemieckie wybory są jednak dopiero we wrześniu - więc najtrudniejsze tematy będą musiały poczekać, aż tam powstanie nowy rząd - zastrzegł.

Grant dodał, że w pierwszej kolejności należy się spodziewać poruszenia trudnego tematu brytyjskich wpłat do budżetu Unii Europejskiej (według szacunków UE rząd w Londynie będzie musiał wpłacić nawet do 50 miliardów euro w ramach tzw. finalnego rozliczenia) i kwestii zagwarantowania praw trzech milionów obywateli UE mieszkających w Wielkiej Brytanii, w tym miliona Polaków. Dopiero na drugim etapie negocjatorzy zaczną rozmawiać o przyszłych relacjach Wielkiej Brytanii z Unią Europejską, w tym ewentualnym przyszłym porozumieniu o wolnym handlu. Mimo że od ubiegłorocznego referendum, w którym Brytyjczycy zdecydowali o wyjściu ze Wspólnoty, minęło już ponad dziewięć miesięcy, brytyjski rząd rozpocznie negocjacje z wieloma znakami zapytania.

Szkocki parlament we wtorek po południu zagłosował za wystosowaniem formalnej prośby do rządu brytyjskiego o przeprowadzenie referendum w sprawie niepodległości Szkocji. Brytyjski rząd oświadczył we wtorek, że nie będzie podejmował negocjacji na temat propozycji szkockiego rządu w sprawie przeprowadzenia drugiego referendum niepodległościowego pod koniec 2018 lub na początku 2019 roku. Dziennik ""The Times"" poinformował we wtorek, opierając się na odpowiedzi pisemnej brytyjskiego ministra ds. Brexitu Davida Davisa na zapytanie posła Marka Durkana z Socjaldemokratycznej Partii Pracy (SDLP), że w przypadku zjednoczenia Irlandii Północnej z Irlandią, po Brexicie Irlandia Północna mogłaby pozostać członkiem Unii Europejskiej.

Nawet jeśli do tego nie dojdzie, jako że wciąż brakuje jednoznacznego poparcia dla takiego ruchu, do rozwiązania pozostanie kwestia wprowadzenia tzw. twardej granicy - w tym kontroli granicznych i celnych - pomiędzy Irlandią Północną a Irlandią, która stanie się zewnętrzną granicą Unii Europejskiej. Niejasne są plany Downing Street i kluczowych ministrów dotyczące przyszłych warunków handlu pomiędzy Wielką Brytanią a UE, w tym zachowania tzw. praw paszportowych dla sektora finansowego położonego w londyńskim City. Przedstawiciele kluczowych dla brytyjskiej gospodarki przemysłów - m.in. motoryzacyjnego i rolnictwa - zaapelowali do brytyjskiego rządu, aby nowe zasady były ""jak najbliższe"" obecnym. Premier May wykluczyła jednak możliwość zachowania członkostwa we wspólnym rynku i unii celnej.

Wśród potencjalnie kłopotliwych tematów są także przyszłe zasady dotyczące przepływu osób. Brytyjskie media informowały, że posłowie rządzącej Partii Konserwatywnej liczą na ustalenie w toku negocjacji konkretnej daty, po której nowi imigranci z pozostałych państw członkowskich mieliby ograniczone prawa dotyczące między innymi dostępu do świadczeń społecznych.

We wtorek dziennik ""Guardian"" podał, powołując się na źródła w Parlamencie Europejskim, że główny negocjator ze strony UE Michel Barnier zapowiedział, że zablokuje każdą próbę wprowadzenia takiej zmiany przed pełnym wyjściem kraju ze Wspólnoty. Zgodnie z traktatem lizbońskim Wielka Brytania powinna opuścić Unię Europejską najpóźniej dwa lata po rozpoczęciu procedury, czyli 29 marca 2019 roku.

Przedłużenie rozmów o kolejne dwa lata byłoby możliwe wyłącznie za jednogłośną zgodą wszystkich państw członkowskich i mogłoby spowodować dodatkowe napięcia polityczne, związane z zaplanowanymi na 2019 rok wyborami do Parlamentu Europejskiego i wyborami parlamentarnymi w Wielkiej Brytanii rok później. Autor: js/mtom / Źródło: PAP, Reuters",Tak działa artykuł 50. Traktatu o Unii Europejskiej,
Poroszenko: nie ufać Putinowi w walce z terroryzmem,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko powiedział, że błędem jest ufanie przywódcy Rosji Władimirowi Putinowi w sprawie konfliktu w Syrii i walki z Państwem Islamskim. Putin nie pomoże sprawie pokoju - stwierdził Ukrainiec w wywiadzie dla dziennika ""La Repubblica"". Więcej w ""Faktach z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20.","W rozmowie opublikowanej w dniu wizyty w Rzymie Poroszenko oświadczył, że zdumiewające jest zaangażowanie prezydenta Putina w walkę z islamskim terroryzmem, podczas gdy ""wspomaga terrorystów na wschodzie Ukrainy"". Tych samych - dodał - którzy zestrzelili malezyjski samolot w zeszłym roku. Petro Poroszenko stwierdził, że koalicja państw walczących z Państwem Islamskim nie powinna ufać Putinowi, bo do tej pory - jak zauważył - jego wojska bombardowały głównie pozycje przeciwników sił prezydenta Syrii Baszara el-Asada, a nie dżihadystów z Państwa Islamskiego. To zaś w jego ocenie zwiększyło liczbę uchodźców uciekających do Europy.

Poroszenko przyznał, że podziela opinie tych, którzy uważają, że poprzez swoje zaangażowanie w Syrii Kreml chce renegocjować potem porozumienia z Mińska w sprawie Ukrainy. Jego zdaniem nie można na to pozwolić. Trzeba natomiast, dodał, doprowadzić do wycofania sił rosyjskich ze wschodniej Ukrainy i zaprzestania prowadzenia przez nie ostrzału. Zapytany o to, czy dla Ukrainy Krym jest na zawsze stracony, Poroszenko odparł, że na pewno nie. Za ważne uznał to, że wspólnota międzynarodowa nie uznała jego aneksji przez Rosję. - Ale nie będzie żadnej próby militarnego odzyskania Krymu - zapewnił.

W czwartek ukraiński przywódca spotka się w Rzymie z premierem Włoch Matteo Renzim, który powiedział kilka dni wcześniej, że ""można ufać Putinowi"". W sprawie konfliktu syryjskiego ""nie powinien on być głównym rozgrywającym, ale absolutnie fundamentalne znaczenie ma to, by był zaangażowany"" - uważa Renzi. Powtórzył w poniedziałek, że jego krajowi zależy na udziale Moskwy w rozmowach na forum międzynarodowym.

- Budowa tożsamości europejskiej bez Rosji byłaby absurdem - ocenił włoski premier. - Putin ze swymi pozytywnymi i negatywnymi stronami, które znamy, jest szefem państwa o absolutnie kluczowym znaczeniu dla stabilności na świecie - podkreślił. Jak zastrzegł, rozumie niektóre kraje bałtyckie, ale - dodał - ""byłoby absurdem wznoszenie żelaznej kurtyny przeciwko Rosji"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Manuel Valls nowym premierem Francji. Ayrault odchodzi po porażce,"Socjalistyczny prezydent Francji Francois Hollande mianował obecnego szefa MSW Manuela Vallsa na nowego premiera. Valls zastąpi Jean-Marca Ayrault, który dzień po porażce socjalistów w wyborach lokalnych zrezygnował ze stanowiska.","Zrywają współpracę po sukcesie wyborczym Frontu Narodowego Dwa miasta w... czytaj dalej » - Powierzyłem Manuelowi Vallsowi misję przewodzenia rządowi Francji - powiedział Hollande w krótkim wystąpieniu. Hollande powiedział, że nowy ""zawężony"" gabinet będzie ""rządem walki"". Zapewnił, że usłyszał ""wyraźny"" sygnał społeczeństwa, jakim był wynik niedzielnych wyborów lokalnych. Rządzący socjaliści ponieśli w nich klęskę. - Czas zacząć nowy etap - powiedział prezydent.Zapowiedział, że głównym celem nowego rządu będzie realizowanie wcześniej ogłoszonego pakietu reform zwanego paktem odpowiedzialności. Zakłada on zmniejszenie obciążeń podatkowych dla firm w wysokości 30 mld euro oraz 50 mld dodatkowych oszczędności między 2015 a 2017 rokiem.Jednocześnie Hollande zapowiedział ""obniżkę podatków Francuzów i zmniejszenie składek płaconych przez pracowników"". Od ""Merkozy"" do ""kraju Południa"". Współczesna ewolucja Francji Jeszcze kilka lat... czytaj dalej »Według wstępnych wyników, które w nocy z niedzieli na poniedziałek podało francuskie MSW, w drugiej turze wyborów lokalnych prawica zdobyła 45,9 proc. głosów, lewica - 40,6 proc., a Front Narodowy, który wystawił swych kandydatów tylko w wybranych miastach - 6,8 proc.Oznacza to, że w 171 miastach lewica straciła władzę na rzecz prawicy, odbierając jej jedynie sześć miast. W poprzednich wyborach w 2008 r. socjaliści odebrali konserwatystom władzę w 82 miastach liczących ponad 10 tys. mieszkańców. Lewica poniosła dotkliwe porażki w takich miastach, jak Tuluza, Amiens, Reims, Angers, a także w ośrodkach uważanych dotychczas za jej historyczne bastiony, m.in. w Saint-Etienne, Limoges i Chambery.Lewica zwyciężyła natomiast w największych miastach. W Paryżu socjalistka Anne Hidalgo pokonała kandydatkę konserwatywnej Unii na Rzecz Ruchu Ludowego (UMP), Nathalie Kosciusko-Morizet, i będzie pierwszą kobietą na stanowisku mera stolicy Francji. Lewica wygrała także m.in. w Lyonie i Strasburgu. Triumf prawicy w wyborach komunalnych we Francji W pierwszej turze... czytaj dalej » Jean-Marc Ayrault nie krył rozczarowania wynikami wyborów lokalnych, za które - jak powiedział - jest także odpowiedzialny. Jego zdaniem, wyborcy wyrazili swą nieufność wobec rządu. Wynik drugiej tury wyborów komunalnych we Francji to sygnał dla socjalistów, że stracili poparcie i poniosą klęskę w wyborach do PE. Prezydent musiał przebudować rząd, ponieważ grozi mu kryzys polityczny wyrokowała poniedziałkowa francuska prasa. 51-letni Valls urodził się w Barcelonie, obywatelstwo Francji otrzymał w wieku 20 lat. Agencja AFP charakteryzuje go jako zwolennika socjalizmu w wersji byłego premiera Wielkiej Tony'ego Blaira, zwłaszcza w gospodarce, co często stawiało go w kłopotliwej sytuacji wewnątrz własnej partii. Valls jest bardziej popularny na prawicy niż na lewicy i jest najlepiej oceniany przez Francuzów wśród obecnych ministrów.","Manuel Valls, nowy premier Francji",
"""Zwycięstwo populizmu nad zdrowym rozsądkiem""","W reakcji na Brexit bułgarska prasa piszę w sobotę m.in. o ""zwycięstwie populizmu nad zdrowym rozsądkiem"". Ostrzega też, że ""trudności dopiero nadejdą"". W niektórych artykułach kwestionuje sens brytyjskiego referendum w sprawie wyjścia z UE.","""Takie zwycięstwa populizmu nad zdrowym rozsądkiem zdarzały się w historii nie raz. Narody są w stanie podjąć nadzwyczaj głupie decyzje i czasami to robią. Opisał to jeszcze Platon w 'Dialogach' o Sokratesie. Naród zagłosował za śmiercią Sokratesa i mędrzec wypił czarę z trucizną"" - pisze w dzienniku ""Sega"" znany ekonomista Emil Chyrsew, dawny wiceprezes banku centralnego. Według niego Brexit jest wynikiem niezadowolenia Brytyjczyków ze zbiurokratyzowania UE, jej aparatu, który przywłaszczył sobie zbyt wiele praw, wprowadzał szaleńcze standardy i zachowywał się zarozumiale. ""Jednak wyjście z tego systemu nie rozwiązuje problemów, a stwarza nowe"" – dodaje Chyrsew. Ekonomista przewiduje perturbacje na rynkach finansowych. Jego zdaniem Londyn prawdopodobnie przestanie być głównym europejskim rynkiem finansowym, a większość transakcji będzie dokonywana we Frankfurcie. ""Przed nami dwa do trzech lat dużej niepewności"" - prognozuje analityk Instytutu Otwartego Społeczeństwa Georgi Angełow. Brytyjczycy zechcą podpisać z UE porozumienie o dostępie do wspólnego rynku - takie, jakie mają obecnie; ten cel popierają wszyscy brytyjscy politycy. ""Mamy do czynienia z paradoksem – oni wychodzą, a jednocześnie chcą dostępu. Problemem jest, że Unia nie zgadza się na udzielenie takiego dostępu bez żadnych zobowiązań z ich strony"". Angełow uważa, że Wielka Brytania powinna podjąć określone zobowiązania, wzorem złożonych przez Norwegię i Szwajcarię. A to według niego będzie przedmiotem dłuższych negocjacji. ""Dzieci Anglii: starcy ukradli nam przyszłość"" – brzmi tytuł dziennika ""24 czasa"", który analizuje demograficzną strukturę głosujących. Wynika z niej, że o zwycięstwie Brexitu zdecydowało starsze pokolenie. Autor: dln\mtom / Źródło: PAP",,
Wyparowały dane osobowe 25 mln ludzi,"- To niewybaczalne. Bardzo tego żałuję. Szczerze przepraszam za to, co się stało - powiedział brytyjski minister finansów Alistair Darling dziennikarzom BBC, komentując zniknięcie dysków twardych z danymi osobowymi ponad 25 milionów ludzi.","Wczoraj wieczorem w Izbie Gmin Darling przyznał, że z urzędu podatkowego administrującego zasiłkiem wychowawczym na dzieci zginęły dwa komputerowe dyski z danymi osobowymi 25 milionów ludzi i ponad 7 milionów rodzin uprawnionych do jego otrzymywania. Od tego momentu zaczął prawdziwą kampanię kajania się i przepraszania za całe zamieszanie. - To rzeczywiście bardzo, bardzo zła sytuacja. Jestem w stanie zrozumieć obawy ludzi i złość, że do to się zdarzyło. To nigdy nie powinno się było stać i szczerze za to przepraszam - powiedział telewizji GMTV. Podobne słowa z jego ust można było słyszeć jeszcze kilkakrotnie. Dyski, które zaginęły zawierają m.in. datę urodzenia dziecka, numer konta bankowego, na które zasiłek jest przelewany, adres i numer ubezpieczenia socjalnego rodziców. Zasiłek nie podlega opodatkowaniu, ma charakter powszechny i przysługuje niezależnie od poziomu dochodów rodziców. Przyznawany jest na dziecko do 16 roku życia (18 jeśli uczy się do egzaminu na tzw. dużą maturę) w wysokości 18,10 funta na tydzień. Darling ujawnił, iż dyski zostały przesłane z urzędu podatkowego do krajowego audytora za pośrednictwem firmy spedycyjnej TNT, ale nie zostały oznaczone jako polecone lub wartościowe. Do adresata nigdy nie dotarły. Minister zastrzegł, iż nie ma powodów do paniki, ponieważ dyski są zabezpieczone podwójnym systemem haseł, a policja nie sygnalizowała mu, że mogły wpaść w niepowołane ręce. Niemniej zaleca, by rodzice otrzymujący zasiłek obserwowali, co się dzieje na ich kontach.",Zagrożone konta bankowe brytyjskich rodziców,
Trump zwalnia dyrektora Secret Service. Biały Dom podał nazwisko następcy,"Kolejna zmiana personalna w najbliższym otoczeniu prezydenta USA Donalda Trumpa. Dyrektor Secret Service Randolph ""Tex"" Alles został odwołany ze stanowiska - doniosły w poniedziałek amerykańskie media. Informację tę potwierdził Biały Dom, podając nazwisko następcy. Dzień wcześniej do dymisji podała się sekretarz do spraw bezpieczeństwa wewnętrznego, Kirstjen Nielsen.","Secret Service zapewnia ochronę czołowym amerykańskim urzędnikom, w tym samemu prezydentowi. Amerykańskie media, m. in. stacje telewizyjne CNN i Fox News, powołując się na swoje źródła w administracji Donalda Trumpa podały w poniedziałek, że prezydent USA polecił pełniącemu obowiązki szefowi personelu Białego Domu Mickowi Mulvaneyowi przeprowadzenie zwolnienia dyrektora Secret Service Randolpha Allesa. Wciąż zajmuje on swoje stanowisko, ale już zostało mu zakomunikowane, że ma je opuścić. Jak przekazał Reuters, wieczorem czasu polskiego rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders poinformowała, że nowym szefem Secret Service zostanie agent tej służby, James Murray. - Dyrektor US Secret Service Randolph ""Tex"" Alles wykonał wspaniałą pracę przez ostatnie dwa lata w agencji i prezydent jest mu wdzięczny za 40 lat służby dla kraju. Dyrektor Alles odejdzie wkrótce i prezydent Trump wybrał Jamesa M. Murraya, zawodowego agenta USSS, aby objął stanowisko dyrektora od maja - powiedziała Sanders. Alles został powołany na dyrektora US Secret Service (USSS) w kwietniu 2017 roku, trzy miesiące po objęciu urzędu przez prezydenta Trumpa. CNN spekuluje, że dymisja może mieć związek z niedawnym incydentem w posiadłości Trumpa  Mar-a-Lago na Florydzie, gdy obywatelka Chin nielegalnie wdarła się na teren, wnosząc pendrive'a ze złośliwym oprogramowaniem. US Secret Service (USSS) zajmuje się przede wszystkim ochroną prezydentów, byłych prezydentów, ich rodzin i innych najważniejszych osób w państwie, ale też przeciwdziałaniem korupcji, oszustwom finansowym i przestępczości komputerowej. Dyrektor USSS podlega bezpośrednio sekretarzowi ds. bezpieczeństwa narodowego. Szefowa tego resortu Kirstjen Nielsen w niedzielę poinformowała o swojej dymisji, co jak się przypuszcza, ma związek z presją wywieraną na nią przez Trumpa w kwestii polityki migracyjnej.

Jeden z rozmówców stacji CNN miał ocenić, że dymisja sekretarz Nielsen i zwolnienie Allesa oznaczają ""niemal metodyczną czystkę"" w Departamencie Bezpieczeństwa Krajowego USA, któremu podlega Secret Service. 46-letnia Nielsen była szefową tego resortu od grudnia 2017 r. Na tym stanowisku firmowała kontrowersyjną i niepopularną politykę Trumpa w dziedzinie imigracji, zwłaszcza decyzji budowy muru na granicy USA z Meksykiem, proklamowania w rejonie południowej granicy stanu zagrożenia bezpieczeństwa narodowego oraz praktyki rozdzielania dzieci migrantów od ich rodziców. 

Mimo to - jak zauważają obserwatorzy - jej współpraca z Trumpem od pewnego czasu nie układała się dobrze, chociaż publicznie zawsze była wobec niego w pełni lojalna i broniła jego polityki. Nielsen deklarowała, w tym podczas przesłuchań w Kongresie, że ""będzie bez wytchnienia"" pracować aby ""naprawić nieskuteczny system imigracyjny"", a jeszcze w sobotę chwaliła funkcjonariuszy straży granicznej za ich ""pełną poświęcenia"" pracę. 

Jak zauważa agencja Reutera, prezydent – głoszący, że chce ograniczyć nielegalną imigrację - nie był jednak ostatnio zadowolony z jej pracy, a zwłaszcza z sytuacji na południowej granicy, gdzie rośnie liczba nielegalnych imigrantów. Niedawno zagroził nawet zamknięciem wszystkich przejść granicznych z Meksykiem. 

Ogłoszenie dymisji Nielsen nastąpiło dzień po wizycie Trumpa na tej granicy. Autor: momo//rzw / Źródło: reuters, pap",,
"""Wzajemnie gwarantowane zniszczenie"". Greckie wybory uruchomią lawinę?","Konsekwencje wyjścia Grecji ze strefy euro byłyby tak fatalne dla wszystkich, że Ateny i UE muszą iść na kompromis. W innym wypadku grozi im ""wzajemnie gwarantowane zniszczenie"" - piszą eksperci. W niedzielę Grecy znów idą do urn.","Dalsze losy całej UE zależą - w dość powszechnym odbiorze - od tego, jak rozwinie się sytuacja w Grecji - pisze przed zaplanowanymi na 17 czerwca wyborami parlamentarnymi w tym kraju amerykański think tank Brookings Institution.- Strefa euro stanie przed zagrożeniem egzystencjalnym - ostrzega Paul Ames, analityk CNN, odnosząc się do implikacji greckich wyborów. - Jeśli wygra radykalna lewica, utoruje to drogę do wyjścia kraju z unii walutowej - dodaje. Strefa euro stanie przed zagrożeniem egzystencjalnym. (...) Jeśli wygra radykalna lewica, utoruje to drogę do wyjścia kraju z unii walutowej. Paul Ames, analityk CNN Bilion dolarów strat Grekom rzeczywiście grozi wypadnięcie ze strefy euro, a dla unii walutowej taka ewentualność oznacza kolosalne ryzyko. Globalne rynki ""przygotowują się na poważne turbulencje"" i nawet USA obawiają się nawrotu recesji po fali uderzeniowej, jaką rozpoczęłoby wyjście Aten ze strefy euro - głosi analiza Brookings.Zrzeszający światowe banki Instytut Finansów Międzynarodowych (IIF) prognozuje, że koszty wyłamania się Grecji z unii walutowej wyniosłyby ponad 1 bilion dolarów.Według analizy eksperta ekonomicznego Brookings, Douglasa J. Elliotta, wyjście Aten ze strefy euro jest możliwym scenariuszem zarówno wtedy, gdy wybory wygrają partie, które chcą zerwać z narzuconą przez UE i innych kredytodawców polityką oszczędności i reform, jak i wtedy, gdy wygrają partie proreformatorskie.W pierwszym przypadku - jeśli wygra lewicowa SYRIZA i zdoła uformować koalicję z innymi radykalnymi formacjami - rząd będzie usiłował wycofać się z porozumień z UE, nie wychodząc ze strefy euro. To jednak może i tak nastąpić: albo dlatego, że sytuacja gospodarcza pogorszy się tak dramatycznie, iż nowy gabinet sam zdecyduje o wyjściu z euro, albo kraje strefy wyrzucą Ateny ze swego klubu - Grecji ""wystarczy pieniędzy do 20 lipca"" Grecja, gdzie w... czytaj dalej » przewiduje Elliott. Możliwe następstwa Komisja Europejska zapewnia wprawdzie, że nie nastawia się na takie rozwiązania, ale anonimowe źródła unijne mówią o możliwym przywróceniu kontroli na granicach z Grecją, ograniczeniu wielkości wypłat depozytów z banków greckich i kontrolowaniu przepływu kapitałów z Grecji, gdyby Ateny miały wyjść z eurolandu.Jeżeli w wyborach zwycięży konserwatywna Nowa Demokracja i stworzy koalicję, do której wejdzie też PASOK, rokowania dla Grecji będą lepsze, ale i w tym przypadku ryzyko nie zostanie zażegnane. Rząd będzie musiał wziąć pod uwagę fakt, że większość Greków konsekwentnie głosowała kilkakrotnie przeciw reformom. Szanse na jego przetrwanie będą niewielkie, jeśli nie zdoła wynegocjować z przywódcami UE i kredytodawcami pewnych ustępstw. W każdej sytuacji, w której Grecy odniosą wrażenie, że nie wysłuchano głosu elektoratu, a decyzje w sprawie budżetu państwa nie są suwerenne, rządowi grozi ""utrata społecznego mandatu"" - ostrzega amerykańska wywiadownia Stratfor.Z jednej strony protest ulicy, a z drugiej sztywne stanowisko unijnych przywódców i brak kompromisu z MFW mogą doprowadzić do wypadnięcia Grecji z unii walutowej niezależnie od dobrej woli rządu - pisze Brookings. Euro kryzys Czy Włochy... czytaj dalej »""Najbardziej prawdopodobnym katalizatorem"" takiego scenariusza byłby ""zmasowany run na (greckie) banki, na który nie zareagowałby Europejski Bank Centralny"" - wyjaśnia Elliott. Wywołałoby to ""infekcję"", która ogarnęłaby inne kraje dotknięte kryzysem finansowym. Obawy przed dalszym wycofywanie lokat z tamtejszych banków miałyby znacznie gorszy wpływ na europejską gospodarkę niż problemy relatywnie małej Grecji.Najlepszą ochroną przed zainfekowaniem kolejnych banków jest prewencyjne zaopatrywanie ich w niezbędny kapitał - wskazują eksperci; przykładem takiej akcji prewencyjnej było zasilenie banków Hiszpanii - podaje CNN. Efekt domina Raz uruchomiony efekt domina spowodowałby zapewne run na większe banki Hiszpanii, w potem ""zaraza"" dotknęłaby Portugalię, Włochy, a może nawet Francję. Efekty odczułyby nawet Chiny - ostrzega Brookings.W Grecji może się też powtórzyć scenariusz z poprzednich wyborów (6 maja), gdy żadnej greckiej partii nie udało się utworzyć rządu. Blisko 70 proc. głosów dostały w nich partie sprzeciwiające się pakietowi reform i oszczędności wynegocjowanemu z UE i MFW w zamian za pomoc dla Aten.Trzecie wybory zaplanowano by na lipiec, a do tego czasu Atenom zabrakłoby pieniędzy. Dysponują one około 2 mld euro, które wystarczą na wypłatę pensji w sektorze budżetowym i emerytur do 20 lipca - podał w środę dziennik ""Kathimerini"".Gdyby do tego doszło, prawdopodobnie UE i pożyczkodawcy Grecji wkroczyliby z jakimiś funduszami w trybie awaryjnym - zakłada Brookings. Ale wciąż jestem przekonany, że Europa sobie poradzi i uniknie najgorszych konsekwencji kryzysu, jakimi byłyby niewypłacalność kolejnych krajów lub ich wyjście ze strefy euro. ekspert ekonomiczny Douglas J. Elliott Grecy chcą euro Wszelkie sondaże dowodzą jednak, że prawie trzy czwarte Greków chce pozostać w strefie euro, choć trudno to będzie pogodzić z odrzucaniem reform i oszczędności.Znalezienie kompromisu między Grecją, wyczerpaną trwającą od pięciu lat recesją i drakońskimi oszczędnościami, a zniecierpliwionymi przywódcami euro i MFW będzie tak trudne, że ""przydałaby się znajomość teorii gier branej pod uwagę (na wypadek) konfrontacji nuklearnej - pisze Elliott. - Ale wciąż jestem przekonany, że Europa sobie poradzi i uniknie najgorszych konsekwencji kryzysu, jakimi byłyby niewypłacalność kolejnych krajów lub ich wyjście ze strefy euro"".- Tak naprawdę, jak zawsze, chodzi o wolę polityczną i umiejętność pójścia na kompromis - konkluduje ekspert Brookings.",,
Pełna kultura,Beata Szydło o gościach zbliżającej się debaty ekonomicznej PiS.,,16.jpg,
"Zgrzyty w komisji hazardowej, świadek się buntował","To naruszenie moich dóbr osobistych - oświadczył przed komisją hazardową były poseł SLD Piotr Gadzinowski, który został wezwany jako świadek. I zażądał przeprosin. Ale to nie jedyny zgrzyt. Do innego świadka sejmowi śledczy w ogólne nie mieli pytań. Czwartkowe przesłuchania nie przyniosły zatem przełomu.","Sejmowi śledczy nie mieli dobrego dnia. Najpierw wezwany przed komisję były poseł SLD Piotr Gadzinowski oburzał się, że znalazł się na liście świadków. Gadzinowski prosi, Sekuła ignoruje - Ze zdumieniem przyjąłem wezwanie na przesłuchanie. Czy prawdą jest, że moja dzisiejsza obecność związana jest, jak to sugerują niektórzy komentatorzy naszej sceny politycznej, z politycznym planem zaciemniania odpowiedzialności za aferę hazardową? - zwrócił się Gadzinowski do szefa komisji hazardowej Mirosława Sekuły z PO. Dodał, że w ten sposób śledczy kwalifikują go jako polityka-aferzystę i krzywdzą go. - Panie przewodniczący, czy przeprosi mnie pan publicznie za błędną, naruszającą moje dobra osobiste, krzywdzącą mnie, bezzasadną decyzję? - dociekał Gadzinowski. I złożył wniosek o przerwę w przesłuchaniu, by śledczy mieli czas na sformułowanie przeprosin. Ale Sekuła zignorował jego prośbę. Po 5-minutowej przerwie posłowie rozpoczęli zadawanie pytań Gadzinowskiemu. ""Drzewiecki nie chciał dopłat. Naciskałem, zmienił zdanie"" Zakończyło się... czytaj dalej » Były poseł był pytany o projekt ustawy o kinematografii, którym zajmowała się kierowana przez niego podkomisja w 2005 roku. Gadzinowski był w kwietniu 2005 r. sprawozdawcą komisji kultury i środków przekazu, przed Sejmem referował ten projekt. Posłów PO, którzy jako jedyni zadawali pytania, interesował zapis z tej propozycji, dotyczący dopłat do gier hazardowych z przeznaczeniem na kinematografię. Gadzinowski mówił, że trudno mu powiedzieć, kto dokładnie zgłosił propozycję tego zapisu. Powiedział, że ok. 40 proc. ustawy o kinematografii powstało w jego podkomisji (zajmowała się ona dwoma projektami - rządowym i poselskim). Tłumaczył jednak, że główną ideą, która przyświecała posłom zajmującym się tym projektem było znalezienie dodatkowych źródeł finansowania dla polskiej kinematografii. ""Nie karzmy za naszą niekompetencję"" A potem znów podważał sens wezwania go na świadka. W jego ocenie, padł ofiarą wyszukiwarki internetowej i nadgorliwości. - Powtarzam raz jeszcze, że gdyby nie było komisji kultury, gdyby nie było akceptacji wysokiej izby, gdyby nie było akceptacji Senatu, gdyby nie było ponownej akceptacji Sejmu, który głosował poprawki, ta ustawa (o kinematografii - red.) nie zostałaby uchwalona - podkreślił. Wezwanie Gadzinowskiego krytykowali posłowie opozycji. Beata Kempa z PiS przypomniała, że o to przesłuchanie wnosił Sławomir Neumann z PO. Z kolei Zbigniew Wassermann z PiS stwierdził, że zgodnie z kodeksem postępowania karnego komisja nie wzywa świadka, żeby go zapytać, czy coś wie, a powinna wiedzieć, po co go wzywa i o co go będzie pytać. - Nie karzmy ludzi tylko dlatego, że jesteśmy niekompetentni - apelował. Neumann odpierając zarzuty stwierdził, że stawanie w roli świadka w żadnej mierze nie jest karą. Jak zaznaczył, komisja uznała, że spotka się z wszystkimi posłami, którzy pracowali przy jakimkolwiek projekcie związanym z ustawą hazardową. Sztywne spotkanie z Tuskiem i notatka po Chlebowskim Ponad siedem... czytaj dalej » Chlebowskiego spotkanie z Kapicą Potem nie było lepiej. Okazało się, że posłowie nie mieli pytań do innego świadka Ryszarda Maraszka, który w latach 2001 - 2005 był posłem z ramienia SLD i pracował w komisji finansów publicznych. Wtedy też sejmowi śledczy zaczęli dyskutować nad sensownością wzywania wszystkich 81 osób z listy świadków przyjętych przez komisję. Przełomowe nie było też przesłuchanie wiceszefa klubu Lewicy Marka Wikińskiego, który w 2003 roku składał poprawki do projektu zmian w ustawie hazardowej. Pytany był, czy wie, kto zgłosił poprawkę zmniejszającej stawkę zryczałtowanego podatku od automatów o niskich wygranych z 200 euro miesięcznie do 50 euro. Powiedział, że jako pierwszy ""w formie ustnej"" zrobił to Zbigniew Chlebowski. - To jest wiadome - podkreślił. Śledczy z PO odpowiadali, że nie jest to pewne, a poprawkę mogła zgłosić Anita Błochowiak z SLD. Wikiński zaprzeczył także, by komisja finansów dawała Chlebowskiemu delegację do rozmów z wiceministrem finansów Jackiem Kapicą na temat prac rządowych nad projektem zmian w ustawie o grach i zakładach wzajemnych. Podobnie, jak do spotkania z Kapicą 27 sierpnia 2009 roku, o którym wiceminister finansów mówił przed komisją we wtorek. Kapica ujawnił, że były szef klubu PO poprosił go o spotkanie dzień po rozmowie wiceministra z premierem (26 sierpnia 2009 r.). Doszło do niego w Sejmie w gabinecie ówczesnego szefa klubu PO. Chlebowski - jak zeznał Kapica - wyraził swoje zdumienie ""dziwnym zamieszaniem wokół projektu ustawy o grach losowych i zakładach wzajemnych"". Jednocześnie stwierdził, że nigdy jego intencją podczas rozmów nie było wpływanie na proces legislacji wyżej wymienionej ustawy. W okresie, kiedy odbyło się spotkanie wiceministra z premierem, a następnie szefem klubu PO, o ustawie rozmawiali też Chlebowski i biznesmeni z branży hazardowej: Jan Kosek i Ryszard Sobiesiak. Z stenogramów CBA wynika, że to właśnie 27 sierpnia Sobiesiak mówił Koskowi przez telefon, że sprawą interesuje się CBA (prowadziło akcję ""Black Jack""). mac/tr",Gadzinowski przed komisją śledczą,
Prezydent Czech za rozbudową elektrowni atomowych,"Podczas wtorkowej wizyty w zakładach Skoda w Pilźnie czeski prezydent Milosz Zeman opowiedział się za rozbudową czeskich elektrowni atomowych, i to przy jak największym udziale rodzimych firm - poinformował rzecznik czynnej w tym sektorze spółki Skoda JS Jan Stolar.","Prezydent spotkał się z zarządem Skoda JS w trakcie odwiedzin kraju (województwa) pilzneńskiego. - W rozmowach poparł przede wszystkim energetykę jądrową. Zaznaczył, że w Czechach ważna jest kwestia nowego nuklearnego źródła (energii) - powiedział prezes zarządu Skoda JS Josef Perlik. Na spotkaniu Zeman powtórzył swój pogląd, że przyszłością energetyki nie są źródła alternatywne. Uchwalony w 2015 roku narodowy plan rozwoju energetyki jądrowej w Republice Czeskiej przewiduje zbudowanie po jednym nowym bloku reaktorowym w istniejących elektrowniach atomowych w Dukovanach i Temelinie z możliwością rozszerzenia tego na dwa bloki w każdej z obu siłowni. Jednak rządowy komitet do spraw energetyki jądrowej nie zdołał na razie uzgodnić formy finansowania tych inwestycji.

Według Perlika Skoda JS ma szanse na udział w rozbudowie elektrowni atomowej w Jordanii oraz na dostawy usług i pracy dla irańskiej siłowni jądrowej w Buszerze. Eksport zapewnia 60 proc. wpływów zatrudniającej 1100 ludzi firmy. Autor: pk/sk",,
"""Na podłogę!"" krzyczał, wybiegając z kabiny. Właściciel auta mówi: mógł trąbić i donosi na maszynistę","Mógł hamować, miał czas, widział ciężarówkę - ocenia właściciel auta, w które wjechał szynobus. I choć dla wielu maszynista, który ostrzegł pasażerów przed zderzeniem jest bohaterem, o tyle dla przedsiębiorcy mógł... popełnić przestępstwo.  - Złożyłem zawiadomienie do prokuratury - twierdzi Wojciech Szkudlarek. A przedstawiciele PKP mówią dziś wprost: ciężarówki nie powinno tam nawet być.","O kolizji i bohaterskiej postawie maszynisty zrobiło się głośno po tym, jak pokazaliśmy udostępnione przez Koleje Wielkopolskie nagranie, na którym zarejestrowano przebieg wypadku, do którego doszło 19 kwietnia na przejeździe kolejowym w Karolewie na linii kolejowej Wągrowiec - Poznań. Na nagraniu z monitoringu widać, jak maszynista, który zauważa stojącą na przejeździe kolejowym ciężarówkę, wybiega z kabiny i ostrzega przed nadchodzącym niebezpieczeństwem pasażerów, jednocześnie uruchamiając tryb nagłego hamowania. Po publikacji tekstu, na Kontakt 24 napisał Wojciech Szkudlarek, właściciel auta. - Wszystko zostało wywrócone i zmanipulowane. Prawda jest inna - deklaruje. Jak twierdzi Szkudlarek, przejazd kolejowy nie działa odpowiednio. - Jednocześnie jest sygnał dźwiękowy, świetlny i rogatki się w tym czasie zamykają - przekonuje. Jak tłumaczy, jego pracownik, który kierował ciężarówką, pokonywał przejazd powoli, ponieważ ten jest dziurawy. - Po prostu rogatka mu się zamknęła na kabinę. Nie chciał uszkodzić rogatki, w związku z tym próbował kierownicą odbić w prawo, żeby się nie wyłamała. W tym momencie uderzył go pociąg. Nie było trąbienia z pociągu, nie było niczego - mówi. Jako dowód przedstawia nagrany przez siebie kilka dni po zdarzeniu filmik pokazujący działanie przejazdu. Szkopuł w tym, że widać na nim, że najpierw zapala się sygnalizacja a dopiero potem rogatki zaczynają opadać. Co więcej, od momentu całkowitego zamknięcia szlabanów do dojechania szynobusu do przejazdu mija 20 sekund. Zdaniem Szkudlarka to za mało. - Pociąg powinien jechać po minucie, dwóch, pięciu, dziesięciu, a nie po 15 sekundach! Jeśli tam, zamiast tej ciężarówki byłaby rodzina z dziećmi, psem czy rowerkami, pociąg by ich po prostu zabił - mówi. Właściciel auta wini za zdarzenie maszynistę. - Złożyłem w tej sprawie doniesienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez maszynistę pociągu przez zaniechanie hamowania - informuje Szkudlarek. Jego zdaniem, maszynista ""miał całe 100 metrów czy 200 metrów, jak miał widoczność na łuku i mógł trąbić i hamować"". - To, że on uciekł i informował pasażerów, że grozi im jakieś niebezpieczeństwo jest to też jakiś tam odruch, ale każdy z nas, jeśli widzi jakieś zagrożenie jadąc samochodem to nie wskakuje na tylne siedzenie tylko kładzie rękę na klakson i hamuje - mówi Szkudlarek. Tymczasem dzięki reakcji maszynisty, pasażerowie, których ostrzegł przed wypadkiem, rzucili się na podłogę albo położyli się na siedzeniach, by zamortyzować siłę uderzenia. Jedna z kamer uchwyciła,  jak drewniana belka z ciężarówki nagle przebija się przez okna, na wysokości siedzeń - tam, gdzie chwilę wcześniej siedzieli pasażerowie - i dosłownie wbija się w pociąg. - Niemal ze stuprocentową pewnością możemy powiedzieć, że dzięki jego (maszynisty) zachowaniu przynajmniej nikt nie został ranny - mówi Krzysztof Ryfa z Kolei Wielkopolskich. Zobacz nagranie z monitoringu:  Rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Poznaniu potwierdza, że złożony został wniosek o możliwości popełnienia przestępstwa przez właściciela auta. Dotyczy on jednak przejazdu kolejowego, a nie zachowania maszynisty. - Właściciel samochodu zawiadomił, że jego zdaniem przejazd kolejowy nie spełnia wymagań i stwarza zagrożenie dla bezpieczeństwa powszechnego - poinformowała tvn24.pl Magdalena Mazur-Prus. Jak dodała, prokuratura zleciła policji wykonanie czynności sprawdzających. Właściciel auta wnioskował też do prokuratury m.in. o wykonanie eksperymentu procesowego. Miał on odpowiedzieć śledczym na pytania dotyczące czasu hamowania składu oraz tego, czy maszynista jechał z dozwoloną prędkością. - Czekamy na materiały z policji. Jest zbyt wcześnie, by mówić o ewentualnych wnioskach, tym czy będzie w sprawie przeprowadzany eksperyment i czy w ogóle przeprowadzane będzie postępowanie - wyjaśnia Mazur-Prus. PKP Polskie Linie Kolejowe przekonują tymczasem, że przejazd kolejowy działa prawidłowo. - Był sprawdzany po tym wydarzeniu przez nasze służby, policję i prokuraturę. Nie stwierdzono żadnych uchybień - mówi Zbigniew Wolny z PKP PLK w Poznaniu. Jak mówi, czas zamykania szlabanów jest wyliczony na 30 sekund od przyjazdu pociągu. Najpierw zaczynają migać czerwone światła i uruchamia się sygnał dźwiękowy. Po 8 sekundach zaczynają się zamykać rogatki. Każdy pojazd w tym czasie zdąży przyjechać. Warto podkreślić, że jest to przejazd dostosowany do samochodów osobowych. Na tej drodze obowiązuje zakaz wjazdu dla pojazdów ciężarówek - zauważa Wolny. Koleje Wielkopolskie nagrania z monitoringu pokazujące ten wypadek zamierzają pokazywać na szkoleniach. Jak mówią przełożeni Mateusza Szymańskiego, jego zachowanie było wzorowe. On sam cieszy się, że dzięki jego refleksowi, nic nikomu się nie stało. Naprawa pociągu pochłonie około 700 tys. złotych. Właściciel auta swoje szkody oszacował na 50 tys. złotych. Autor: Filip Czekała/i / Źródło: TVN 24 Poznań","Szynobus uderza w ciężarówkę. Nagranie z monitoringu-@@@-Maszynista o wypadku-@@@-""Przejazd działał prawidłowo""-@@@-""Maszynista zachował się modelowo""",
Rząd ws. uboju rytualnego: Wyeliminujemy najbardziej bulwersujące techniki,"Rząd przedstawi parlamentowi propozycję nowelizacji prawa dotyczącego uboju rytualnego, która ""wyeliminować najbardziej bulwersujące techniki, jeśli chodzi o cierpienie zwierząt"". Poinformował o tym na konferencji prasowej premier Donald Tusk.","Jak mówił premier, kwestia uboju rytualnego została rozstrzygnięta na wniosek ministra rolnictwa po rozmowach ze wszystkimi klubami. - Zalecanie, jakie przyjęli ministrowie rolnictwa i środowiska to systematyczna praca nad zredukowaniem cierpienia zwierząt, także podczas uboju rytualnego - przekonywał Donald Tusk. Muzułmanie apelują do Boniego ws. zakazu uboju rytualnego Przedstawiciele... czytaj dalej »Jak zapowiedział szef rządu, na poziomie ustawy zakazane zostaną ""najbardziej niepokojące formy jakimi jest np. tzw. ""obracana klatka"". Premier stwierdził również, że kwestia uboju rytualnego dotyczy nie tylko ""kwestii ochrony zwierząt przed zbędnym cierpieniem, ale także o dziesiątkach przedsiębiorstw i tysiącach zatrudnionych"". - Na tle innych państw europejskich będziemy chcieli uzyskać najbardziej restrykcyjne przepisy dotyczące ograniczenia cierpienia zwierząt - zapowiedział premier. Od 1 stycznia ubój zwierząt bez ogłuszenia jest niedozwolony. Resort rolnictwa zaproponował uchylenie tego zapisu. Oznaczałoby to dopuszczenie uboju, zgodnego z wymogami religijnymi, pod warunkiem, że ma to miejsce w rzeźni. W połowie lutego rząd zajął się już projektem nowelizacji ustawy zezwalającym na ubój rytualny, przygotowanym przez resort rolnictwa. Rozpatrywanie projektu odroczono jednak i zdecydowano o dodatkowych konsultacjach społecznych, a także o ponownym przeanalizowaniu możliwości zmniejszenia cierpienia zwierzęcia przy uboju bez wcześniejszego ogłuszenia. Według krytyków uboju rytualnego można znaleźć kompromis polegający np. na dokonaniu uboju po wcześniejszym ogłuszeniu, co - jak mówią - w większości przypadków jest zgodne z wymogami religijnymi. Taki ubój dopuszcza część muzułmanów, natomiast nie zgadzają się na niego ortodoksyjni żydzi. Branża mięsna reprezentowana przez Związek ""Polskie Mięso"" zdecydowanie domaga się zalegalizowania w Polsce uboju bez ogłuszania. W ubiegłym tygodniu odbyła się manifestacja, na którą przyjechało ok. 2 tys. osób z całej Polski. Złożono petycje do marszałek Sejmu i premiera, w których argumentowano, że zakaz uboju rytualnego spowoduje likwidację ok. 5 tys. miejsc pracy.",Od 1 stycznia ubój zwierząt bez ogłuszenia jest niedozwolony,
Gowin: Najczęściej molestują konkubenci,- Zapłodnienie metodą in vitro powinno być dostępne tylko dla małżeństw - uważa Jarosław Gowin z PO. Dlaczego?,"Według przewodniczącego zespołu ds. bioetyki, który ma uregulować kwestie związane z in vitro, ""tylko ojciec i matka są w stanie dobrze wychować dziecko, a większość patologii, łącznie z pedofilią, zdarza się w związkach nieformalnych. - Nie chodzi o to, żeby mieć dziecko, tylko żeby tworzyć rodzinę. Dzieci rozwijają się naprawdę dobrze i harmonijne tylko wtedy, gdy mają ojca i matkę - przekonywał Jarosław Gowin w Radiu Zet, tłumacząc dlaczego - jego zdaniem - z in vitro nie powinny korzystać pary żyjące w związkach nieformalnych i kobiety samotne. Według posła PO większość patologii, w tym pedofilia, najczęściej zdarzają się właśnie w konkubinatach. - Sprawcami nadużyć seksualnych na ogół są konkubenci - mówił Gowin, zaznaczając jednak, że jest to jego prywatne zdanie i nie chce przesądzać ustaleń zespołu, którym kieruje. Ma on zająć się przygotowaniem do ratyfikacji przez Polskę konwencji bioetycznej oraz opracować ustawę regulującą kwestie związane z in vitro. ""Polskim hierarchom brakuje często odwagi"" O ile problem wykorzystywania seksualnego wśród osób świeckich najczęściej zdarza się, według Gowina, w nieformalnych związkach, o tyle w polskim kościele jest to zdaniem posła ""skrajny margines"". Parlamentarzysta zaznaczył jednak, że w zetknięciu z takimi problemami, ""polskiej hierarchii nadal brakuje często odwagi"". - Przypadki molestowania dzieci przez duchownych to w Polsce pojedyncze przypadki, ale obowiązkiem całego Kościoła, od biskupów począwszy, a na świeckich skończywszy, jest zrobienie wszystkiego, by zapobiegać takim sytuacjom, a jeżeli już do nich dojdzie - żeby otoczyć opieką ofiary - powiedział Gowin.",Jarosław Gowin bbędzie się musiał gęsto tłumaczyć,
"""Ziobryści"" spróbują uderzyć w Palikota","Ostatni dzień pierwszego posiedzenia nowego Sejmu będzie obfitował w ważne głosowania. Do uzupełnienia jest skład Trybunału Stanu, trzeba wybrać członków komisji ds. służb specjalnych i przedyskutować projekt ustawy okołobudżetowej. Pod głosowanie trafi też wniosek klubu Solidarna Polska, który domaga się odwołania wicemarszałek Wandy Nowickiej z Ruchu Palikota.","Na środowym posiedzeniu Prezydium Sejmu i Konwentu Seniorów, poza porządkiem czwartkowych obrad, dyskutowano także o wniosku PiS o zwołanie dodatkowego posiedzenia Sejmu w sprawie polityki zagranicznej, w związku z poniedziałkowym wystąpieniem szefa MSZ Radosława Sikorskiego. Kempa wiedziała, że ""przepadnie"". Chodziło o ideę Beata Kempa (klub... czytaj dalej »Jak powiedział dziennikarzom po posiedzeniu Konwentu Seniorów wiceszef klubu PO Sławomir Rybicki, Prezydium Sejmu ""podjęło decyzję, która nie uwzględnia wniosku klubu PiS"". - Nie będzie więc dodatkowego posiedzenia Sejmu. Są inne instrumenty w regulaminie Sejmu - informacja bieżąca, informacja rządu i PiS powinien skorzystać z tych instrumentów - dodał Rybicki. Głosowanie nad stanowiskami W czwartek Sejm wznowi swe inauguracyjne posiedzenie i zajmie się m.in. wyborem składu komisji ds. służb specjalnych. Jest to ostatnia komisja, która została do powołania w Sejmie. Będzie liczyć dziewięciu członków (tak posłowie zdecydowali w miniony czwartek). Cztery miejsca mają przypaść PO, dwa - PiS i po jednym - PSL, SLD, Ruchowi Palikota. Nie będzie w niej przedstawicieli najmniejszego klubu - Solidarnej Polski. ""Ziobryści"" nie odpuścili Nowickiej. Wniosek w Sejmie Klub Solidarna... czytaj dalej »Posłowie będą też głosować nad uzupełnieniem składu Trybunału Stanu, który musi zostać wybrany na inauguracyjnym posiedzeniu. Dwukrotnie w głosowaniu przepadła zaproponowana przez PiS kandydatura byłego posła Karola Karskiego. W związku z tym PiS zgłosił mec. Andrzeja Grabińskiego, który zasiadał w Trybunale w poprzedniej kadencji. Z rekomendacji PiS do TS weszli już byli senatorzy Piotr Andrzejewski i Zbigniew Romaszewski. Sejm poparł wcześniej wszystkie kandydatury zaproponowane przez kluby PO, Ruch Palikota, PSL, SLD i Solidarną Polskę. Cięcia i pieniądze Według planu, po zakończeniu inauguracyjnego posiedzenia, Sejm w czwartek o godzinie 12 rozpocznie drugie posiedzenie. Posłowie zajmą się projektem ustawy okołobudżetowej. Przyjęty w ubiegłym tygodniu przez rząd projekt ustawy przewiduje podwyżkę akcyzy na olej napędowy i tytoń, a także likwidację tzw. lokat antybelkowych. Zamrożone mają być też wynagrodzenia w budżetówce, sędziów i prokuratorów. Nowicka wicemarszałkiem po dogrywce. Kempa odpadła Wanda Nowicka z... czytaj dalej »Według CIR, rozwiązania te uzupełniają plan finansowy państwa na 2012 rok, którego jednym z najważniejszych celów jest zahamowanie szybkiego wzrostu długu publicznego, aby w 2012 roku nie został przekroczony drugi próg ostrożnościowy (55 procent). Rząd zdecydował także o ograniczeniu wysokości dotacji z budżetu państwa dla Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych do 30 procent wydatków Funduszu, przeznaczonych na dofinansowanie wynagrodzeń osób niepełnosprawnych. Projekt zakłada także, że szkolenia, staże podyplomowe i rezydentury dla lekarzy, lekarzy dentystów, pielęgniarek i położnych będą w 2012 roku finansowane ze środków Funduszu Pracy. Próba odwołania Nowicka odwołuje się ws. listy płac Wicemarszałek... czytaj dalej »Według porządku obrad zaplanowano, że na tym posiedzeniu poddany pod głosowanie ma zostać wniosek klubu Solidarna Polska o odwołanie Wandy Nowickiej (Ruch Palikota) ze stanowiska wicemarszałka Sejmu. W uzasadnieniu wniosku klubu SP stwierdzono m.in., że ""niedopuszczalne"" jest, aby funkcję wicemarszałka Sejmu pełniła ""osoba, której dotychczasowa działalność mogłaby rodzić podejrzenia o lobbing na rzecz podmiotów, od których kierowane przez nią stowarzyszenie otrzymywało pokaźne wsparcie finansowe"". Chodzi o informacje wynikające z treści wyroku w przegranym przez Nowicką procesie, który wytoczyła publicystce Joannie Najfeld. ""Gość Niedzielny"", który dotarł do utajnionego wyroku, podał, że kierowana przez Nowicką Federacja na rzecz Kobiet i Planowania Rodziny otrzymywała pieniądze od koncernu farmaceutycznego produkującego środki antykoncepcyjne oraz od międzynarodowej organizacji, promującej aborcję i produkującej przyrządy do przerywania ciąży. W odpowiedzi Nowicka oświadczyła, że nie była i nie jest na liście płac przemysłu aborcyjnego. Jak podkreśliła, sąd uniewinnił Najfeld, bo uznał, że jej wypowiedź miała ""charakter publicystyczny"". W opinii wicemarszałek, nie ma nic nagannego w fakcie, że kierowana przez nią Federacja ""pozyskuje środki na realizację celów statutowych od legalnych instytucji, organizacji, fundacji czy sektora prywatnego"". Nowicka złożyła też apelację od wyroku sądu w procesie o pomówienie, który wytoczyła Joannie Najfeld.",To ostatni dzień pierwszego posiedzenia Sejmu,
Politycy PiS uciekają przed protestującymi w Sejmie,"Traktują dzieci jak żywe tarcze, jak zakładników - tak o protestujących w Sejmie mówił Jacek Żalek, wiceszef klubu parlamentarnego PiS. Posłanka tej partii Bernadeta Krynicka, która chciała na nich szukać paragrafów, we wtorek przed niepełnosprawnymi uciekała. Nie ona jedna. Rozpoczął się czwarty tydzień protestu osób niepełnosprawnych i ich opiekunów w Sejmie.",Źródło: tvn24,,
"""Przyszłość polskiej gospodarki widzę raczej w ciemniejszych barwach""","Tempo wzrostu gospodarczego będzie zbliżone do roku poprzedniego, ale w kolejnym ta dynamika trochę osłabnie - ocenił w ""Faktach po Faktach"" profesor Jerzy Hausner, były wicepremier, były minister gospodarki, wykładowca Uniwersytetu Ekonomicznego w Krakowie. - Natomiast jest pytanie, co będzie od 2020 roku. Tutaj znaków zapytania jest więcej - dodał.","Profesor Hausner zwrócił uwagę, że na półkę odłożony został flagowy plan gospodarczy premiera, czyli tak zwany plan Morawieckiego. – Już nawet otoczenie pana premiera Morawieckiego coraz rzadziej o tym wspomina – wskazał Hausner. Stwierdził, że ""plan Morawieckiego"" jest dzisiaj tylko ""szyldem"". – To dla wszystkich jest oczywiste, że mamy do czynienia z czymś, co nie jest już dzisiaj pierwszoplanowe – ocenił. Hausner uważa, że może to wynikać między innymi z tego, iż ""premier musi zajmować się w dużo większym stopniu sprawami, które nie są bezpośrednio gospodarcze, jak choćby tą nieszczęsną ustawą"" o Instytucie Pamięci Narodowej. Dodał, że premier musi naprawiać błędy własnego obozu politycznego. Profesor Hausner był pytany o wielkie projekty zapowiedziane przez polski rząd, jak między innymi port lotniczy w Baranowie, program budowy promów ""Batory"", program budowy dronów ""Żwirko i Wigura"" czy wyprodukowanie miliona samochodów elektrycznych. – Ja bym powiedział, że to jest lista pobożnych życzeń, w większości niespełnialnych. Zgłaszanie kolejnych tego rodzaju projektów w coraz mniejszym stopniu będzie traktowane (...) jako poważny zabieg, a w coraz większym stopniu jako zabieg propagandowy – wskazał. Hausner nazwał ""niebezpieczną"" sytuację, kiedy polityka ""zaczyna się postrzegać jako tego, który dużo mówi, natomiast nie dotrzymuje"" obietnic. Profesor Hausner skomentował także sprawę ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. W środę Sejm uchwalił, Senat zaakceptował, a prezydent podpisał nowelizację ustawy o IPN, która usuwa przepisy  karne, przewidujące sankcje za publiczne i wbrew faktom pomawianie  Polski i Polaków o odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za  zbrodnie III Rzeszy Niemieckiej popełnione w czasie II wojny światowej. Były wicepremier stwierdził, że błędy w polityce międzynarodowej są ""kosztowne"". – Reputacja ma swój wymiar ekonomiczny. Jeśli traci się reputację, jeśli traci się uznanie, w tym przypadku sojuszników, ważnych partnerów, to znaczy, że żeby przywrócić jakieś relacje, trzeba dużo więcej czasu i dużo więcej nakładów – oświadczył. Pytany o tempo prac nad nowelizacją, czyli przejście ustawy przez Sejm, Senat i podpisanie przez prezydenta w ciągu jednego dnia, Hausner stwierdził, że w parlamencie zapomina się, po co jest prawo i produkuje się ""buble"". Zwrócił uwagę, że nie jest to wyłącznie cecha charakterystyczna tego rządu, a poprzedni PO-PSL również ma w tej kwestii sporo na sumieniu. Wyraził także opinię, że takie błyskawiczne uchwalanie prawa ma negatywny wpływ na gospodarkę, która dobrze funkcjonuje w ""stabilnych regułach gry"". – Gospodarka nie znosi takiej prawnej, systematycznej, chaotycznej interwencji, co tej gospodarce jest systematycznie zadawane od lat – podkreślił. Profesor Hausner wskazał, że ""problemem polskiej gospodarki jest brak inwestycji prywatnych, przedsiębiorców"". Ocenił, że wynika to również z ""niejasnej sytuacji co do ładu prawnego w Polsce"". – Ja widzę przyszłość, nie stan obecny polskiej gospodarki, raczej w ciemniejszych, niż w jaśniejszych barwach – podkreślił. Dodał, że inną przyczyną jest to, że brakuje pracowników, w szczególności tych wydajnych. Profesor Hausner zaznaczył, że dzisiaj możemy liczyć na napływ pracowników z Ukrainy i Białorusi, ale fundamentalne jest pytanie, co rząd zamierza im zaproponować: czy Polska przyjmuje ich, bo jest dobra koniunktura, a jak się pogorszy, to się ich pozbędzie, czy też myślimy perspektywicznie i ze względu na zapaść demograficzną ""potrzebujemy tych ludzi jako obywateli"". – Rząd ma problem z używaniem słowa migracja, polityka migracyjna. W związku z tym ma problem z podejmowaniem polityki, która wydaje się z bardzo wielu punktów widzenia oczywista – ocenił. Hausner powiedział również, że są symptomy załamania gospodarczego. – Jednym z problemów jest to, że my dzisiaj obserwujemy, że koszty przedsiębiorstw rosną szybciej niż przychody. To znaczy, że rentowność tych przedsiębiorstw się zmniejsza, szczególnie w tych średnich – zauważył. Dodał, że istnieje problem w sektorze usług, transportu i budownictwa. Poinformował, że według prognoz Uniwersytetu Ekonomicznego w Krakowie w tym roku ""tempo wzrostu będzie zbliżone do roku poprzedniego"", ale w roku przyszłym ta ""dynamika trochę osłabnie"". – Natomiast jest pytanie, co będzie od 2020 roku. I tutaj znaków zapytania jest więcej – stwierdził. Hausner zaznaczył, że ""chodzi o to, żeby nie śrubować tempa wzrostu"" za pomocą ekspansywnej polityki monetarnej, polityki fiskalnej promującej konsumpcję. – Mam wrażenie, że to się robi głównie po to, żeby przejść czwórbój wyborczy – oświadczył, nawiązując do zbliżających się wyborów samorządowych, do Parlamentu Europejskiego, parlamentarnych i prezydenckich. – Wszystko się zamyka wiosną 2020 roku. A co będzie potem? – pytał. Podkreślił, że rząd ""bardzo wiele ryzykuje"". OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK ""FAKTÓW PO FAKTACH"" Autor: pk//kg//kwoj / Źródło: tvn24","Wielkie projekty PiS? ""Lista pobożnych życzeń""-@@@-""Rząd ma problem z używaniem słowa migracja""",
Spór wokół noweli o IPN,"Kryzys dyplomatyczny trwa. Choć strona izraelska łagodzi ton i tweetem rzecznika MSZ podkreśla, że nigdy nie było polskich obozów śmierci, to usłyszeliśmy wiele inny głosów, które w tonie łagodne nie są, a w treści - nie do przyjęcia. Ostro reaguje prezydent, premier tłumaczy oczywistą prawdę historyczną, a opozycja - wśród powodzi słów - wydaje się zapominać o tych dwóch najważniejszych. To ""racja stanu"".",Źródło: Polska i Świat TVN24,,
"""Wszystkie oczy są zwrócone na polski rząd""","Eksperci ONZ apelują do polskich władz o refleksję nad zakazem spontanicznych zgromadzeń podczas szczytu klimatycznego w Katowicach. - Wszystkie oczy zwrócone są na polski rząd, żeby zobaczyć, w jaki sposób dotrzymuje swoich zobowiązań i utrzymuje odpowiedzialność za zapewnienie nieskrępowanego uczestnictwa w szczycie - wskazują. (""Polska i świat"")","Eksperci przy Biurze Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Praw Człowieka (OHCHR) wysłali do polskiego rządu swoją opinię na temat specustawy uchwalonej z okazji konferencji klimatycznej w Katowicach (COP24). Pod   datowanym na 23 kwietnia pismem podpisali  się eksperci Biura Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych   do spraw  Praw Człowieka (OCHCR). Wśród nich znalazł się m.in. John H.   Knox  (specjalny sprawozdawca OCHCR ds. praw człowieka związanych ze    środowiskiem), Joseph Cannataci (specjalny sprawozdawca OCHCR ds. prawa    do prywatności) oraz Michel Forst (specjalny sprawozdawca OCHCR ds.    obrońców praw człowieka). PRZECZYTAJ OPINIĘ KRYTYKUJĄCĄ SPECUSTAWĘ WS. SZCZYTU KLIMATYCZNEGO (PO ANGIELSKU) W poniedziałek o obawach ekspertów poinformowano w informacji prasowej. Ich zdaniem zapisy specustawy, która została uchwalona przez parlament i podpisana przez prezydenta w styczniu tego roku, mogą naruszać swobodę osób, które chcą demonstrować w jej trakcie. Eksperci ONHCR krytykują między innymi art. 17 specustawy, który - jak zwracają uwagę - daje policji szerokie możliwości gromadzenia informacji na temat uczestników szczytu klimatycznego w Katowicach. Według zapisów specustawy służby mogą gromadzić dane ""także bez wiedzy i zgody osób, których dotyczą, w terminie do dnia 21 stycznia 2019 roku"". ""Tak szeroki nadzór nie podlega kontroli sądowej"" - alarmują sygnatariusze dokumentu. Eksperci OCHCR mają również spore zastrzeżenia do art. 22 specustawy. Wprowadza ona zakaz ""uczestniczenia w zgromadzeniach spontanicznych"" na terenie miasta Katowice w dniach od 26 listopada do 16 grudnia 2018 roku. Demonstracje podczas COP24 będzie można organizować, ale po zgłoszeniu jej przynajmniej na dwa dni przed. ""Wydaje się, że art. 22 uniemożliwia spontaniczne pokojowe zgromadzenia  w Katowicach, które ze względu na oczekiwany charakter COP24  powinny być tolerowane"" - wskazują eksperci. Jak podkreślono, ""wszystkie oczy zwrócone są na polski rząd"", który jako gospodarz szczytu klimatycznego, powinien dotrzymać swoich zobowiązań w zakresie praw człowieka.  Aleksander Brzózka, rzecznik resortu środowiska, argumentuje, że specustawa ma na celu zagwarantować zarówno ""sprawną organizację tej konferencji, jak i zapewnienie bezpieczeństwa"". Zapisy specustawy krytykują jednak organizacje pozarządowe. Zdaniem Marcina Szweda z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka władze mogły zdecydować się na wyznaczenie w Katowicach na czas szczytu specjalnych stref, gdzie zapewniona byłaby swoboda demonstracji.  Natomiast w ocenie Pawła Szypulskiego z Greeenpeace Polska zapisy specustawy ""są bezpośrednim zagrożeniem dla praw człowieka"". - Ludzie z całego świata mają prawo pojawić się w Polsce, mają prawo czuć się w Polsce bezpiecznie i mają prawo protestować, jeżeli będą mieli taką potrzebę - wskazał Szypulski. COP24, czyli 24. sesja Konferencji Stron Ramowej Konwencji Narodów Zjednoczonych w sprawie zmian klimatu, odbędzie się między 3 a 14 grudnia tego roku w Międzynarodowym Centrum Kongresowym w Katowicach i pobliskiej hali widowiskowo-sportowej Spodek. W wydarzeniu weźmie udział około 40 tysięcy delegatów z całego świata, w tym szefowie rządów oraz ministrowie odpowiedzialni za kwestie środowiska i klimatu. W trakcie szczytu COP24 w Katowicach planowane jest wynegocjowanie Pakietu Implementacyjnego dla Porozumienia Paryskiego - pierwszej w historii międzynarodowej umowy, która zobowiązuje wszystkie państwa świata do działań na rzecz ochrony klimatu oraz ustalenie ram finansowania polityki klimatycznej. Polskę na szycie klimatycznym będzie reprezentował Michał Kurtyka, sekretarz stanu w Ministerstwie Energii. Zastąpił na tym stanowisku Jana Szyszkę, byłego ministra środowiska. Natomiast rządowym pełnomocnikiem ds. organizacji szczytu został Rafał Bochenek, były rzecznik rządu. W naszym kraju dotąd dwukrotnie odbyła się konferencja klimatyczna ONZ - w 2008 roku w Poznaniu oraz 2013 roku w Warszawie. Autor: PTD//kg / Źródło: tvn24",,
Cameron: Snowden zaszkodził bezpieczeństwu narodowemu,"Opublikowanie przez ""Guardiana"" dokumentów wywiadowczych dostarczonych przez Edwarda Snowdena zaszkodziło bezpieczeństwu narodowemu Wielkiej Brytanii - oświadczył brytyjski premier David Cameron.","- Jest faktem, że to, co się stało, zaszkodziło bezpieczeństwu narodowemu - powiedział Cameron w parlamencie. - (...) sam ""Guardian"" przyznał to, wyraziwszy zgodę, kiedy został o to grzecznie poproszony przez mojego doradcę ds. bezpieczeństwa i sekretarza gabinetu, na zniszczenie plików, które posiadał - dodał. Szefowa ""New York Timesa"": Londyn chciał od nas materiałów Snowdena Przedstawiciele... czytaj dalej »""Guardian"" poinformował w końcu sierpnia, że ""nawiązał partnerstwo"" z ""New York Timesem"" w związku ze stanowiskiem brytyjskich władz. Pod presją rządu, grożącego krokami prawnymi, w redakcji ""Guardiana"" zniszczono nośniki pamięci z dokumentami Snowdena, dotyczącymi brytyjskiej Rządowej Centrali Łączności (GCHQ), która jest odpowiednikiem amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA). Redaktor naczelny ""Guardiana"" Alan Rusbridger podkreślił wtedy, że powiadomił brytyjskie władze, iż kopie dokumentów Snowdena zostały wysłane poza obszar podlegający brytyjskiej jurysdykcji. Dziennik napisał, że ""w klimacie intensywnej presji ze strony rządu W. Brytanii"" postanowił ""włączyć partnera z USA do pracy nad dokumentami GCHQ udostępnionymi przez Snowdena"". ""Guardian"" wyraził przekonanie, że partnerstwo z ""NYT"" umożliwi mu ""kontynuację ujawniania inwigilacji na masową skalę"", ponieważ dokumenty Snowdena dotyczące GCHQ będą ""poza zasięgiem rządu"" W. Brytanii. Dodano, że Snowden, były zewnętrzny współpracownik NSA, ścigany obecnie przez wymiar sprawiedliwości USA, został powiadomiony o tym partnerstwie. Snowden otrzymał czasowy azyl w Rosji. Publikacje ""Guardiana"" spotkały się z krytyką ze strony przedstawicieli brytyjskiego kontrwywiadu. Szef MI5 Andrew Parker ostrzegł, że informacje Snowdena ""spowodowały ogromne straty, pokazując możliwości i ograniczenia technik stosowanych przez służby wywiadu elektronicznego"". W jego ocenie tego typu doniesienia medialne dają terrorystom przewagę.",,
"PSL chce oddać tylko połowę długu. 
 W ratach",Ponad 18 mln zł - tyle wynosi dług Polskiego Stronnictwa Ludowego wobec Skarbu Państwa. PSL poprosiło ministra finansów o umorzenie ponad 9 mln zł odsetek i rozłożenia reszty należności na raty. Teraz partia czeka na decyzję szefa resortu.,"Cała sprawa to pokłosie błędu, jaki PSL popełniło w czasie kampanii wyborczej przed wyborami parlamentarnymi w 2001 roku. Komitet wyborczy ludowców zebrał na potrzeby kampanii 9,4 mln zł. Jednak środki były gromadzone nie na specjalnym koncie wyborczym, a na rachunku partyjnym. Dlatego PKW odrzuciła sprawozdanie komitetu wyborczego Stronnictwa i zwróciła się o orzeczenie przepadku na rzecz Skarbu Państwa pieniędzy pozyskanych z naruszeniem przepisów ordynacji wyborczej. Od tego czasu trwa postępowanie. Pawlak popedałował po głosy - Warto... czytaj dalej » W listopadzie zeszłego roku politycy PSL złożyli do Trybunału Konstytucyjnego skargę, w której wskazywali na - ich zdaniem - szereg naruszeń ustawy zasadniczej przez przepisy ordynacji wyborczej do Sejmu. Trybunał Konstytucyjny postanowił jednak o nienadaniu biegu ich skardze. Ludowcy odwołali się od tej decyzji, ale TK nie uwzględnił zażalenia na odmowę przyjęcia skargi konstytucyjnej. - Trybunał uznał, że partie polityczne nie mają legitymacji do występowania o stwierdzenie zgodności ustaw z konstytucją - wyjaśnił Sekretarz Naczelnego Komitetu Wykonawczego PSL Józef Szczepańczyk. Obecnie ludowcy mają ponad 18 mln zł długu w stosunku do Skarbu Państwa, z czego połowa to odsetki. Wystąpiliśmy o rozłożenie tego na raty i o ewentualne umorzenie odsetek. Ta procedura się toczy zgodnie z prawemWaldemar Pawlak""Piłeczka"" po stronie resortu Wystąpiliśmy o rozłożenie tego na raty i o ewentualne umorzenie odsetek. Ta procedura się toczy zgodnie z prawem Waldemar Pawlak Sprawa długu PSL jest teraz w gestii resort finansów. Dlatego PSL zgłosiło się do ministerstwa z prośbą o rozłożenie należności na raty oraz umorzenie 9,4 mln zł odsetek. Ludowcy chcieliby dług spłacać w kwartalnych ratach przez 10 lat. - Wystąpiliśmy o rozłożenie tego na raty i o ewentualne umorzenie odsetek. Ta procedura się toczy zgodnie z prawem - powiedział dziś w radiowej Trójce szef PSL Waldemar Pawlak. Oświadczył też, że przy rozłożeniu należności na raty, może być ona sukcesywnie potrącana z przyszłych subwencji PSL. Lider Stronnictwa ocenił, że przy okazji tej sprawy warto zastanowić się nad tym, co się dzieje z wieloma przedsiębiorcami i podatnikami, skoro jego ugrupowanie zostaje ukarane w ten sposób tylko dlatego że nie miało dwóch rachunków bankowych: wyborczego i partyjnego.",PSL nie założyło odzielnego konta do prowadzenia kampanii w 2001 roku,
"""Amerykanie przerzucają do Polski sprzęt, my wznosimy budynki i obiekty wojskowe""","To naturalne, że infrastrukturę na rzecz obronności w Polsce buduje Polska, ale wartość sprzętu wojskowego, który Amerykanie zainstalują u nas w kraju, znacznie przekracza koszty infrastruktury, która będzie przez nas zbudowana - zapewniał szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Generał Bogusław Pacek we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 wskazywał, że ""prezydent Trump wielokrotnie podkreślał, że to Polska zapłaci, że to Polacy chcą zbudować, że to Polacy poniosą koszty"".",Prezydenci  Andrzej Duda i Donald Trump podpisali w Białym Domu wspólną deklarację o  współpracy obronnej w zakresie obecności sił zbrojnych USA na  terytorium Polski. W ramach ustaleń ma między innymi wzrosnąć liczba stacjonujących w Polsce żołnierzy amerykańskich. Wizyta polskiej pary prezydenckiej w Waszyngtonie. PIĘĆ NAJWAŻNIEJSZYCH FAKTÓW >,,
"Szydło: porozumienie z Londynem ""satysfakcjonujące dla Polski""","W negocjacjach z Wielką Brytanią udało nam się zrealizować wszystkie cele – mówiła premier Beata Szydło po szczycie UE w Brukseli, na którym wypracowano porozumienie z tym krajem. Interesy Polaków mieszających na Wyspach zostały zabezpieczone – przekonywała.","- Jest porozumienie, chociaż nie jest to porozumienie za wszelką cenę. To było nasze założenie. Kiedy jechaliśmy do Brukseli, postawiliśmy sobie cele, które dotyczyły obrony praw polskich pracowników oraz obywateli mieszkających i pracujących w Wielkiej Brytanii - mówiła na nocnej konferencji prasowej w Brukseli szefowa rządu. - Drugim celem było uchronienie Wielkiej Brytanii przed wyjściem z UE, bo wówczas nasi pracownicy straciliby wszelkie uprawienia wynikające z przynależności tego kraju do Unii. Mogę dzisiaj z satysfakcją powiedzieć, że po trudnych negocjacjach (...) udało nam się te cele zrealizować - zaznaczyła. - Mamy porozumienie, które jest satysfakcjonujące dla Polski, jest satysfakcjonujące dla UE. Jest to porozumienie, które daje szanse, że UE będzie nadal tworzona wraz z Wielką Brytanią - dodała. Jak podkreśliła wierzy, że argumenty, które podczas szczytu usłyszał David Cameron, ostatecznie przeważą i Brytyjczycy podejmą w referendum decyzję na tak. Premier wyjaśniała, że zapisy, jakie udało się wynegocjować, oznaczać będą, że Polacy pracujący na Wyspach, których dzieci zostały w kraju, będą otrzymywać do 2020 r. takie same świadczenia, jak w tej chwili. Po tym okresie mają być one ""mniej więcej porównywalne"" do tych, które wynikają z rządowego programu Rodzina 500 plus. Z kolei nowo przybyli na Wyspy od razu będą mieli dopasowywane świadczenia do standardów kraju, w którym mieszkają dzieci. - Ważne jest to, że zostały zabezpieczone interesy polskich obywateli mieszkających i pracujących w Wielkiej Brytanii - zaznaczyła Szydło. Zwróciła uwagę, że Polska w rozmowach była cały czas wspierana przez Grupę Wyszehradzką (V4). Dla Czech, Węgier i Słowacji sprawa dodatków socjalnych, zwłaszcza tych dla dzieci miała mniejsze znaczenie. Polska jest bowiem wyjątkowym w skali UE krajem, w którym tak wiele dzieci ma przynajmniej jednego rodzica pracującego w innym państwie UE. - Grupa Wyszehradzka potrafi szukać porozumień i jesteśmy stabilnym podmiotem, z którym coraz bardziej UE zaczyna się liczyć. Dzisiaj ta jedność miała dla nas ogromne znaczenie - przekonywała Szydło. Początkowo nasz kraj był reprezentowany w rozmowach bilateralnych przez sprawujące prezydencję w V4 Czechy, ale w ostatniej fazie negocjacji z Davidem Cameronem rozmawiała bezpośrednio Szydło. Premier pytana, czy poruszała w rozmowach z szefem brytyjskiego rządu kwestie baz NATO w Polsce oświadczyła, że to zupełnie osobna kwestia. - Nasze stanowisko jest niezmienne. Staramy się zdobyć dla tej idei jak najwięcej sojuszników, ale to nie było tematem rozmów - powiedziała szefowa rządu. Minister ds. europejskich Konrad Szymański mówił, że obecność Wielkiej Brytanii w UE ma olbrzymie znaczenie z powodu balansu politycznego, jaki kraj ten wprowadza do polityki UE. - To szczególnie ważne dla Europy Środkowej, bo tutaj wspólna wrażliwość dotycząca i relacji transatlantyckich, i wspólnego rynku jest kluczowym aspektem naszej współpracy. Mam nadzieję długofalowej - zaznaczył. Szymański wyraził nadzieję, że osiągnięcie porozumienia, które stanowi odpowiedź na pewne niepokoje związane ze stanem rynku pracy w Wielkiej Brytanii, zostanie docenione i przyniesie powrót do aktywnej roli tego kraju w UE. - Nasza polityka w Europie w wyjątkowy sposób dostrzega rolę tego kraju w procesie dużo poważniejszym i dużo szerszym: w procesie odnowienia UE, odnowienia europejskiej jedności, odnowienia jedności Zachodu. Gdyby sprawdził się scenariusz odwrotny, scenariusz opuszczenia, z całą pewnością Unia by z tego procesu wyszła osłabiona - podkreślił. Nieoficjalnie dyplomaci mówili, że szczyt przeciągnął się z powodu braku porozumienia między Polską a Wielką Brytanią. Długie rozmowy na temat świadczeń socjalnych mające znaczenie tylko dla tych dwóch krajów irytowały resztę UE - opowiadał przedstawiciel jednego z państwa członkowskich wskazując, że przed ""28"" stoją bardzo poważne problemy np. te związane z wojną w Syrii. Autor: pk/tr / Źródło: PAP",,
Kto stoi za zamachem w Bostonie?,"Najlepsi ludzie z policji i FBI analizują wszystko, nawet najdrobniejsze szczegóły, które mogą doprowadzić do sprawców zamachu. Na razie jedynym podejrzanym był saudyjski student. Był, bo jego mieszkanie przeszukano, jego samego przesłuchano i wypuszczono na wolność. Prezydent Barack Obama przyznaje, że na razie niewiele wiadomo. Skąd przyszedł atak, ani dlaczego. Ale zapewnia, że Ameryka nie spocznie, dopóki nie pozna odpowiedzi.",,,
"Papież o nudnych kazaniach
 i latających talerzach","Podczas swojego pobytu w Asyżu papież wielokrotnie zdołał rozbawić tłumy swoimi niesztampowymi wypowiedziami. Kazał między innymi duchownym, aby nie wygłaszali nudnych kazań, a małżeństwom ""kłócić się ile chcą"" pod warunkiem, że ""nie zakończą dnia bez zgody"".","Podczas kilku wystąpień Franciszek poruszał różne tematy. Wiele razy zdołał powiedzieć coś, co wywołało śmiech tłumów. Stało się tak głównie dzięki nieczęsto spotykanej u najwyższych rangą duchownych swobodzie wypowiedzi. Wielkie brawa wywołały słowa papieża podczas spotkania w katedrze świętego Rufina, gdy powiedział: „Ja zawsze radzę nowożeńcom: kłóćcie się ile chcecie, niech latają talerze, ale nigdy nie kończcie dnia bez zgody”.Papież: Franciszkowy pokój nie jest rodzajem panteistycznej harmonii z energiami wszechświata Papież Franciszek... czytaj dalej »Z kolei w przemówieniu do młodzieży żartował wywołując rozbawienie słuchaczy: Kiedy przychodzi do mnie matka i mówi mi: ""Mam 30-letniego syna, który nie chce się żenić, nie może się zdecydować, ma śliczną narzeczoną, ale się nie pobierają"" to ja odpowiadam: ""Niech pani nie prasuje mu więcej koszul”.Zwracając się do klarysek, zakonnic klauzurowych, Franciszek wyznał: „Przykro mi się robi, gdy spotykam siostry, które nie są wesołe. Czasem uśmiechają się jak stewardessy, ale nie uśmiechem pochodzącym z serca”. Papież przestrzegał również przed sztucznymi postawami wiernych, bez krzyża i bez Jezusa. - W ten sposób staniemy się chrześcijanami z cukierni, pięknymi jak słodycze, ale nie będziemy prawdziwymi chrześcijanami - stwierdził.Do księży papież apelował, by nie wygłaszali nudnych kazań. - Te niekończące się nudne homilie, z których nic się nie rozumie - mówił. Zwracając się do przedstawicieli duchowieństwa dodał: „Do was mówię”.",,
"Gorzów żegnał babcię i wnuka. ""Przeżywamy wielkie rekolekcje""",Gorzów Wielkopolski pożegnał wiceprzewodniczącą Gorzowskiej Rodziny Katyńskiej Annę Marię Borowską i jej wnuka Bartosza Borowskiego. Oboje zginęli w katastrofie prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem.,"Od wczesnego poranka trumny z ciałami Anny i Bartosza Borowskich były wystawione w gorzowskiej katedrze. Wartę przy nich pełnili harcerze i poczet sztandarowy Rodzin Katyńskich. Gorzowianie mogli także wpisać się do księgi kondolencyjnej. Po modlitewnym czuwaniu odbyła 21 pogrzebów ofiar katastrofy We wtorek w całym... czytaj dalej » się msza święta w intencji zmarłych. Na jej początku głos zabrał proboszcz parafii katedralnej ks. Zbigniew Samociak. - Od tej tragedii przeżywamy wielkie rekolekcje. Dziś w katedrze, matce kościołów, modlimy się za naszych gorzowian - mówił. ""Jesteśmy jak jedna rodzina"" W kazaniu przewodniczący mszy biskup diecezji zielonogórsko-gorzowskiej Stefan Regmunt powiedział, że w takich chwilach ""jesteśmy jak jedna rodzina, by w momencie szczególnego bólu i cierpienia być ze sobą razem i wyrażać wdzięczność Bogu za dar tych ludzi, którzy odeszli tak nagle, tak niespodziewanie"". Podczas mszy katedra była wypełniona po brzegi. Annę i Bartosza Borowskich żegnała rodzina i przyjaciele, ale także poczty sztandarowe wielu organizacji, wojska, ""Znak ostrzegawczy od Boga"" W Kaliszu... czytaj dalej » policji i innych służb mundurowych. Za zmarłych modlili się uczniowie gorzowskich szkół, harcerze, przedstawiciele władz państwowych i samorządowych oraz wielu gorzowian. Po mszy kondukt żałobny w asyście policji wyruszył na cmentarz. Ordery dla Borowskich Anna i Bartosz Borowscy zostali pośmiertnie odznaczeni Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W imieniu rządu odznaczenia rodzinie zmarłych wręczyła minister pracy i polityki społecznej Jolanta Fedak. Słowa podziękowania Złożenie ciał do grobów poprzedziły okolicznościowe wystąpienia. Głos zabrał m.in. kapelan gorzowskiej Rodziny Katyńskiej ks. prałat Witold Andrzejewski. Żegnając Annę Borowską powiedział: ""Żegnamy Cię druhu-prezydencie"" Prezydent Ryszard... czytaj dalej » - Pani Aniu, tyle razy radosna, tyle razy roześmiana, uczyłaś nas bez słów, swoją postawą, że trzeba być wiernym. Dziękuję ci za to. Dodał, że śmierć ofiar katastrofy zaświadcza o prawdzie tego, co wydarzyło się przed laty w Katyniu i nie wolno wątpić w sens tego cierpienia. Syreny w Gorzowie Minister Fedak mówiła, że po tragicznie zmarłych pozostanie nie tylko pamięć ich rodziny, ale i całego narodu. W imieniu premiera i rządu złożyła kondolencje rodzinie i wieniec na grobie ich bliskich. W swoim wystąpieniu wojewoda lubuski Helena Hatka mówiła, że babcia i wnuk chcieli oddać hołd pochylając się nad przelaną krwią rodzinną i krwią polską. Hołd ofiarom katastrofy złożyli także lubuscy parlamentarzyści, samorządowcy, przedstawiciele organizacji kombatanckich, młodzież i mieszkańcy miasta. Pogrzeb odbył się według ceremoniału wojskowego z salwą honorową. O pożegnaniu dwojga gorzowian przypomniały także syreny alarmowe, które rozległy się nad Gorzowem dokładnie w południe. Sybiraczka, córka zamordowanego Anna Maria Borowska urodziła się 20 lipca 1928 roku. Była jedną z czwórki dzieci oficera korpusu ochrony pogranicza ppor. Franciszka Popławskiego - legionisty pod dowództwem Piłsudskiego, uczestnika wojny z 1920 r., a w wolnej Polsce żołnierza zawodowego. Przed wojną ppor. Popławski służył w Łużkach ""Żegnaj sługo Rzeczpospolitej"" Szef Kancelarii... czytaj dalej » w województwie wileńskim, tam na świat przyszła pani Anna. Został aresztowany 17 września 1939 r. i osadzony w Kozielsku. W kwietniu 1940 r. zamordowano go w Katyniu. Najbliższą rodzinę oficera wywieziono do Kazachstanu. Pani Anna miała wówczas 12 lat. Do ojczyzny wróciła w maju 1946 roku. Zamieszkała w woj. szczecińskim, pracowała w PGR. Później osiedliła się w Gorzowie i pracowała m.in. w Zakładzie Urządzania Lasów. Nie udało jej się zdobyć wyższego wykształcenia. Żyła skromnie. Miała jednego syna - Franciszka. Do Rodziny Katyńskiej należała od 1990 roku. Po wielu latach pracy na rzecz tej organizacji została wiceprzewodniczącą w Gorzowie. Aktywnie działa również w oddziale Związku Sybiraków i Apostolacie Maryjnym. Wnuk pojechał z babcią Wnuk pani Anny Bartosz Borowski miał 32 lata (ur. 1978 r.). Pojechał z babcią do Katynia, by się nią opiekować, ale także po raz pierwszy odwiedzić miejsce spoczynku swojego pradziadka. Anna Borowska tylko raz była w Lesie Katyńskim. W 60. rocznicę zbrodni pojechała do miejsca kaźni pociągiem.",Pogrzeb Anny i Bartosza Borowskich,
"""Są dowody obciążające sprawców, ale mogą oni nie dożyć procesu""","Zdaniem eksperta Rady Atlantyckiej Adriana Karatnycky'ego, nawet jeśli separatyści zacierają ślady na miejscu katastrofy samolotu, to w posiadaniu Ukrainy i USA są już wystarczające dowody obciążające sprawców. Problem w tym, że mogą oni nie dożyć do procesu.","- Oczywiście powinniśmy zdobyć najwięcej dowodów jak się da, ale nie sądzę, by wysiłki rebeliantów, aby zniszczyć czy ukryć dowody, będą w stanie podważyć te, które już są w rękach władz ukraińskich i amerykańskich - powiedział ekspert.Wskazał, że USA poinformowały, że są w posiadaniu zapisów radarowych i satelitarnych z zarejestrowanymi czasem i trasą odpalonej rakiety ziemia-powietrze SA-11 (zachodnie oznaczenie systemu Buk), która znalazła się wystarczająco blisko, by zestrzelić w czwartek samolot Boeing 777 malezyjskich linii lotniczych Malaysia Airlines z 298 osobami na pokładzie. Potępiono zestrzelenie malezyjskiego samolotu. Rosja jednym głosem z resztą Rady Bezpieczeństwa Rada... czytaj dalej »Poza tym - zdaniem Karatnycky'ego - zestrzelony samolot oraz pocisk rozpadły się na tak wiele kawałków, że niemożliwe jest, by separatyści usunęli wszystkie dowody z miejsca katastrofy. - Jest zbyt dużo tych kawałków oraz spalonych ciał, które zawierają dowody, że to była eksplozja. By uniemożliwić ustalenie, że użyto systemu Buk, rebelianci musieliby usunąć wszystkie dowody. Nie mają do tego choćby technicznych możliwości. Musiałaby przyjechać setka rosyjskich agentów, by im pomóc - powiedział. Karatnycky przyznał, że może nie uda się znaleźć osób, które bezpośrednio obsługiwały system Buk i odpaliły rakietę, która zestrzeliła samolot, ""ale można ustalić winnych z dowództwa"". - Począwszy od liderów połączonych sił republik Doniecka i Ługańska - powiedział. - Oni przecież sami w internecie codziennie aktualizowali informacje o swoich dokonaniach i sukcesach.Przypomniał, że wkrótce po katastrofie tzw. minister obrony samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Igor Striełkow (Girkin) w mediach społecznościowych chwalił się, że separatystom udało się zestrzelić wojskowy samolot transportowy. Kiedy okazało się, że to samolot pasażerski, informacja ta została usunięta. Ponadto ukraińskie służby bezpieczeństwa mają zapisy dźwiękowe z rozmowy między liderami separatystów o zestrzeleniu samolotu; autentyczność zapisów potwierdził już amerykański wywiad.- Żyjemy w erze smartfonów i fotografii cyfrowej. Ludzie robią tysiące zdjęć na obszarze walk. Te dane też będą mogły być wykorzystane w śledztwie, w procesie identyfikacji osób, które są winne, zarówno w dowództwie wojskowym jak i we władzach (samozwańczych) republik - dodał Karatnycky.- Problemem może być jednak to, że wiele z tych osób może nie dożyć do procesu sądowego - powiedział ekspert, wskazując na obserwowane w ostatnich tygodniach i dniach sukcesy ukraińskich wojsk w walkach z separatystami.Zdaniem eksperta należy oczekiwać, że pociągi ze zwłokami pasażerów i załogi samolotu odjadą w głąb Ukrainy, a nie do Rosji. - Rosja nie chce, by te pociągi pojechały do Rosji, bo to by wskazywało na jej bliską współpracę z rebeliantami, a to nie jest pożądane z punktu widzenia rosyjskiej propagandy - powiedział Karatnycky.Przyznał też, że dopóki w Rosji rządzi Władimir Putin, to w Rosji czy w rosyjskim wojsku ""nikt, kto ułatwił działania (które doprowadziły do zestrzelenia malezyjskiego samolotu), nie stanie przed sądem"". - Ale dla zachodniej opinii publicznej istnieją już wystarczające dowody, że to były wysiłki wspólnie koordynowane i kierowane przez Rosję - dodał Karatnycky.",,
Kłęby gęstego dymu nad okolicą. Spłonęło składowisko,Komentarze (3),"Wykorzystany w serwisie Informacje o pożarze na ulicy Przemysłowej strażacy odebrali około godziny 16:30. Na nagraniu, które otrzymaliśmy od Reportera 24, widać ciemne kłęby dymu unoszące się nad miejscowością. - Jest to pożar składowiska odpadów pochodzących z recyklingu - przekazał mł. kpt. Łukasz Stachowiak, dyżurny Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Poznaniu. Jak dodał strażak, od początku z ogniem walczyło 10 zastępów. Przed godziną 21 dyżurny przekazał, że trwa dogaszanie pożaru. Nikt nie ucierpiał. Właśnie dokonano utylizacji odpadów na koszt państwa. Coś z często palą się składowiska. Dziwnym trafem zawsze pala sie skladowiska jakichs odpadow albo AGD. Komus widac latwiej jest zutylizowac w ten sposob. Sprawa powinna zajac sie policja to jest ten smog. ktory trapi polskie?nic to jest zwykly pozar tak wyglada ultylizacja odpadow,kasa sie liczy kasa misiu",,
Jaki chce delegalizacji Dumy i Nowoczesności. Pisze do Prokuratora Krajowego,"Patryk Jaki zwrócił się we wtorek do Prokuratora Krajowego z prośbą o podjęcie działań, których skutkiem będzie delegalizacja stowarzyszenia Duma i Nowoczesność. Tymczasem Platforma Obywatelska zażądała dymisji szefostwa Prokuratury Krajowej za ""totalną bezczynność wobec wzrastającej w Polsce fali antysemityzmu, nacjonalizmu, a nawet faszyzmu"".","Dziennikarze ""Superwizjera"" TVN przeniknęli do szeregów organizacji Duma i Nowoczesność i ujawnili, co dzieje się na spotkaniach polskich neonazistów. Reportaż w sobotni wieczór pokazała TVN24. Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki komentował wynik dziennikarskiego śledztwa w poniedziałek w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. Zapowiedział, że sam przygotuje wniosek o delegalizację stowarzyszenia Duma i Nowoczesność. Wiceszef resortu opublikował we wtorek na Twitterze pismo, które skierował do Prokuratury Krajowej. ""Proszę o podjęcie działań, których skutkiem będzie delegalizacja stowarzyszenia Duma i Nowoczesność w jak najszybszym okresie czasu, celem zapobieżenia ewentualnym dalszym niezgodnym z prawem działań"" - czytamy w liście.  ""W Rzeczpospolitej Polskiej zakazane jest istnienie wszelkich organizacji propagujących totalitarne metody i praktyki działania, nazizm i faszyzm oraz nawołujące do nienawiści rasowej. (...) Dlatego proszę o podjęcie działań, których skutkiem będzie delegalizacja stowarzyszenia Duma i Nowoczesność"" - napisał Jaki. ZOBACZ PEŁNĄ TREŚĆ LISTU PATRYKA JAKIEGO DO PROKURATORA KRAJOWEGO",,
MSZ: nasze służby konsularne monitorują sytuację,"Konsulat Generalny RP w Barcelonie pozostaje w kontakcie z władzami hiszpańskimi. Nasze służby konsularne monitorują sytuację - poinformowało MSZ. W tłum ludzi na Placu Katalońskim w Barcelonie wjechała furgonetka. Policja potwierdziła, że są ofiary śmiertelne. Na antenie TVN24 i TVN24 BiS trwa wydanie specjalne.","- Na obecną chwilę brak szczegółów co do liczby osób poszkodowanych w ataku, czy też ich obywatelstw - przekazało polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Zapewniło, że na bieżąco będzie przekazywać pozyskane informacje. W czwartek po południu w tłum ludzi na Placu Katalońskim w Barcelonie wjechała furgonetka. Policja w Barcelonie potwierdziła, że traktuje zdarzenie jak zamach terrorystyczny, jednak nie może potwierdzić co było motywem kierowcy furgonetki, który uciekł z miejsca wypadku. Krótko po zdarzeniu do jednej z restauracji w Barcelonie weszło dwóch uzbrojonych mężczyzn - poinformowała agencja Reutera, powołująca się na lokalne media. 

Hiszpańska stacja radiowa Cadena SER, powołując się na źródła w policji, informuje o 13 ofiarach śmiertelnych. Policja oficjalnie potwierdziła jedynie, że w zdarzeniu zginęli ludzie, ale nie precyzuje ich liczby. Według Gazeta ""El Periodico"", powołująca się na źródła w policji, twierdzi, że rannych zostało 20-25 osób. Służby bezpieczeństwa wzywają do opuszczenia miejsca zamachu na Placu Katalońskim, proszą o nieużywanie telefonów komórkowych W pobliżu placu zamknięto stacje metra oraz sklepy. Hiszpański premier Mariano Rajoy poinformował, że jest w stałym kontakcie z władzami Barcelony. Plac Kataloński to jedno z najbardziej znanych miejsc w Barcelonie, znajduje się na styku starego miasta, słynnego pasażu La Rambla i eleganckich dzielnic w centrum miasta. Jest to również ważny węzeł komunikacyjny przez który codziennie przemieszczają się setki tysięcy osób. Autor: js/ja / Źródło: PAP, Reuters",Plac Kataloński znajduje się w ścisłym centrum Barcelony,
Cztery kraje na liście sankcji. USA reagują na brak współpracy,"W środę zaczęły obowiązywać nowe sankcje wizowe nałożone na kraje odmawiające przyjmowania z powrotem swoich obywateli, którzy zostali deportowani z USA jako nielegalni imigranci. Sankcje dotyczą Kambodży, Gwinei, Sierra Leone i Erytrei.","Przedstawiciele Departamentu Stanu oświadczyli we wtorek, że ""sekretarz stanu wskazał kategorie wizowe, które będą podlegały restrykcjom w poszczególnych krajach"". Obowiązujące prawo pozwala na wstrzymanie bądź ograniczenie wydawania wiz do każdego kraju, który odmawia współpracy w zakresie prawa imigracyjnego. W przypadku Kambodży wizy biznesowe i turystyczne nie będą wydawane jedynie dyplomatom na wysokich stanowiskach oraz ich rodzinom. Dyplomaci Gwinei i ich rodziny nie otrzymają wiz biznesowych, turystycznych, studenckich oraz nie będą mogli uczestniczyć w programach wymian studenckich. Natomiast z Sierra Leone z odmową przyznania wiz turystycznych i biznesowych spotkają się dyplomaci i urzędnicy rządowi ds. imigracji. Sankcje uważane są za znaczne zwiększenie presji na kraje, które odmawiają przyjęcia osób deportowanych z USA. Sekretarz resortu bezpieczeństwa wewnętrznego Elaine Duke zapoczątkowała proces sankcji w zeszłym miesiącu poprzez wysłanie listów do Departamentu Stanu informujących o braku odpowiedniej współpracy z czterema krajami. Podobne sankcje zostały wcześniej wprowadzone tylko dwa razy, w 2001 roku w stosunku do Gujany oraz w zeszłym roku wobec Gambii. W obydwu przypadkach przyniosły one szybkie rezultaty, Gujana w ciągu paru miesięcy przyjęła z powrotem 112 ze 113 deportowanych osób z USA. Zgodnie z wyrokiem Sądu Najwyższego z 2001 roku imigranci, których kraje odmówią przyjęcia, mogą powrócić do życia w społeczeństwie, mimo że często są to osoby mające znaczną kartotekę kryminalną. W jednej ze spraw imigracyjnych Laos odmówił przyjęcia nielegalnego imigranta Thonga Vanga, który w 2014 roku zakończył odsiadywanie w USA wyroku za gwałty, a w zeszłym roku znalazł się w więzieniu w stanie Kalifornia, gdzie zastrzelił dwóch strażników służby więziennej. Prezydent USA Donald Trump podczas swojej zeszłorocznej kampanii prezydenckiej wielokrotnie obiecywał, że nałożenie sankcji wizowych na kraje odmawiające współpracy ze Stanami Zjednoczonymi w zakresie imigracji będzie jedną z jego pierwszych decyzji jako prezydenta USA. Trump wskazywał także, że to Partia Demokratyczna oraz Hillary Clinton, która pełniła funkcję sekretarza stanu, są odpowiedzialni za brak egzekwowania prawa imigracyjnego. Mówił: ""ona (Clinton) pozwoliła, by tysiące kryminalistów zostało wypuszczonych na ulicę tylko dlatego, że ich kraje odmówiły przyjęcia ich z powrotem"". Parę dni po zaprzysiężeniu na urząd prezydenta Trump podpisał rozporządzenie wykonawcze dot. prawa imigracyjnego. Działając na na tej podstawie administracja do maja tego roku uzyskała zmniejszenie liczby krajów niewspółpracujących z 20 do 12. Ambasady czterech krajów objętych sankcjami nie skomentowały posunięć administracji Trumpa. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Oskarżony o zamordowanie sześcioosobowej rodziny rosyjski żołnierz zatrzymany,"Armeńska policja zatrzymała rosyjskiego żołnierza oskarżonego o to, że 12 stycznia nad ranem z zimną krwią zastrzelił sześcioosobową rodzinę w mieście Giumri. Zginęło trzyletnie dziecko, a półroczne walczy o życie. 19-letni szeregowiec służył w rosyjskiej armii od pół roku. Wcześniej był skazany m.in. za rozbój. Motyw zabójcy nie jest znany.","Przed ambasadą Rosji w Erywaniu trwa we wtorek protest - podaje portal Armenia Today. Demonstranci domagają się likwidacji rosyjskiej bazy wojskowej w Armenii, w której służył podejrzany żołnierz, oraz odwołania rosyjskiego ambasadora w tym kraju. ""My, obywatele Armenii domagamy się oficjalnych wyjaśnień od Federacji Rosyjskiej, jak mężczyzna podejrzewany o popełnienie tak nieludzkich przestępstw służył w rosyjskiej bazie wojskowej w Armenii"" - żądają Armeńczycy na specjalnej ulotce. ""Żądamy od rosyjskiego prezydenta, zwierzchnika rosyjskich sił zbrojnych oficjalnych przeprosin dla narodu Armenii i wycofanie rosyjskiej bazy z terytorium Armenii"". Rosyjska baza w Giumri istnieje od 1995 roku. Nad ranem 12 stycznia sąsiedzi rodziny zamieszkującej jeden z domów w mieście Giumri na zachodzie Armenii usłyszeli strzały. Natychmiast zaalarmowali policję, która po przybyciu na miejsce znalazła zwłoki sześciu osób - członków jednej rodziny. Wszyscy zostali zastrzeleni. Wśród ciał bliskich leżał ranny półroczny chłopiec, który jako jedyny przeżył maskarę. Niemowlę z ranami postrzałowymi klatki piersiowej trafiło od razu na stół operacyjny, ale jego stan jest krytyczny. Policjanci znaleźli łuski po nabojach i żołnierskie buty, na których widniało nazwisko ""Walerij Piermiakow"". Okazało się, że należą one do szeregowego z rosyjskiej bazy wojskowej w Giumri. Władze jednostki poinformowały, że żołnierz nad ranem ""bez pozwolenia oddalił się z miejsca odbywania służby wojskowej"" i miał przy sobie broń oraz amunicję. Walerij Piermiakow przebywał w Giumri od 3 grudnia. W wojsku był od pół roku. Przed poborem znany był rosyjskim organom ścigania m.in. z powodu rozbojów i wymuszeń, których dopuszczał się od najmłodszych lat. Przestępstwa te popełniał m.in. ze swoim bratem, który teraz odsiaduje karę więzienia za zabójstwo. Policja w całej Armenii została postawiona na nogi, ponieważ szeregowiec był uzbrojony i niebezpieczny. Nie wiadomo, dlaczego zaatakowano właśnie tę konkretną rodzinę. Wzmocniona została m.in. ochrona wokół szkół w całym mieście, ponieważ służby podejrzewały, że Walerij Piermiakow może spróbować wziąć zakładników. W związku z zabójstwem prezydent Armenii Serż Sargisjan zwołał pilną naradę, a śledztwo w tej sprawie nadzoruje również kierownictwo rosyjskiej bazy wojskowej. Rosyjskie ministerstwo obrony nadało sprawie wysoki priorytet. Powołano specjalną komisję na czele z wiceministrem obrony gen. Arkadijem Bachinem, która uda się na miejsce zbrodni i zbada, jak mogło dojść do samowolnego opuszczenia jednostki przez żołnierza. Armeńska policja we wtorek rano poinformowała, że Rosjanin został zatrzymany i oddany w ręce dowództwa bazy. Jego motyw nie jest znany publicznie. Wyrazy współczucia w związku z zabójstwem ormiańskiej rodziny wyraził minister obrony Rosji Siergiej Szojgu i rosyjski MSZ. Resorty zadeklarowały ""wszelką pomoc i wsparcie"" dla krewnych ofiar. ""Na podstawie pracy komisji wszyscy winni tej tragedii zostaną pociągnięci do odpowiedzialności"" - oświadczyło rosyjskie ministerstwo obrony. ""Wraz z ormiańskim narodem jesteśmy wstrząśnięci strasznym przestępstwem przeciwko mieszkańcom miasta Giumri. Życzymy szybkiego powrotu do zdrowia rannemu dziecku"" - czytamy w oświadczeniu MSZ Rosji. Autor: asz,pk\mtom / Źródło: rt.com, lenta.ru, news.am, Armenia Today",,
Szydło: musimy mieć większe ambicje niż dryf z głównym nurtem polityki europejskiej,"Proces integracji Unii Europejskiej znalazł się w ślepym zaułku - oceniła premier Beata Szydło. Jak dodała, w dyskusji o przyszłości Unii powinny brać udział wszystkie państwa członkowskie. - Polska w tej dyskusji powinna mieć większe ambicje niż tylko ""dryf z głównym nurtem polityki europejskiej"" - oświadczyła.","Premier wystąpiła w czwartek na XV Forum Polityki Zagranicznej zorganizowanym na Zamku Królewskim w Warszawie przez Polski Instytut Spraw Międzynarodowych. Nawiązując do zbliżającej się drugiej rocznicy zaprzysiężenia jej rządu oceniła, że obecnie pozycja międzynarodowa Polski jest dużo mocniejsza niż przed dwoma laty. Jak dodała, stało się to za sprawą zarówno prezydenta Andrzeja Dudy, jak i polskiej dyplomacji. Szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego oraz wiceministra spraw zagranicznych do spraw europejskich Konrada Szymańskiego określiła jako ""dwa silne filary polityki zagranicznej Polski"".

Według Szydło dwa lata temu nasz region ""nie istniał, jako punkt odniesienia na politycznej mapie Europy"". - Dzisiaj każdy, kto odpowiedzialnie myśli o przyszłości naszego kontynentu, musi podjąć dialog z krajami środkowoeuropejskimi. Grupa Wyszehradzka, Wyszehrad Plus, Inicjatywa Trójmorza, Dziewiątka Bukaresztańska - każda w swojej dziedzinie - są dzisiaj uczestnikami procesów politycznych w Europie. Jest to dostrzegane i doceniane przez polityków: Stanów Zjednoczonych, Europy, Chin - oświadczyła premier.

Jak zauważyła, obecna sytuacja w Europie skłania do ""głębszej"" refleksji nad przyszłością Unii Europejskiej. Przekonywała, że dyskusja nad przyszłością Wspólnoty powinna toczyć się z udziałem wszystkich zainteresowanych, a nie ""w kręgu trzech, czy czterech stolic"". - Dlatego musimy mieć ambicje większe niż tylko dryf z głównym nurtem polityki europejskiej. Musimy ten nurt współkształtować - podkreśliła premier. Wskazywała również, że Unia Europejska powinna zmierzyć się obecnie z czterema wyzwaniami. Wśród nich wymieniła odpowiedź na pytanie o zakorzenienie projektu integracyjnego w procedurach demokratycznych, jedność i spójność, ambicje w sferze bezpieczeństwa, i to, jaki model gospodarczy będzie w praktyce realizowany.

- Mechanizm zarządzania procesem integracji europejskiej znalazł się w ślepym zaułku. W praktyce został on oddany w ręce Komisji Europejskiej, a więc grona urzędników delegowanych przez państwa członkowskie. Pamiętajmy - delegowanych nie po to, by decydować o polityce Unii, ale by strzec zgodności podejmowanych działań z unijnym prawem - mówiła Szydło.

- Projektowi europejskiemu nie służy przesuwanie centrum decyzyjnego do elitarnych gremiów oraz spychanie na margines tych państw, które w określonych dziedzinach nie chcą lub nie mogą integrować się w narzuconym tempie - dodała.

Szefowa rządu stwierdziła, że sytuacja, w której Komisja Europejska ""gotowa jest oczekiwać od rządów suwerennych państw lekceważenia woli wyborców i podporządkowania się jej oczekiwaniom prowadzi do wypaczenia zasad demokracji"".

Głównym organem Unii Europejskiej - podkreśliła premier - jest Rada Europejska. Jak dodała na ostatnim szczycie unijnym w Brukseli została przyjęta Agenda Liderów, która zakłada utrzymanie Rady jako podstawowego forum dyskusji o ""naprawie funkcjonowania UE"". Premier oceniła, że utworzenie Agendy Liderów to krok w dobrym kierunku, lecz jeszcze ""niedostateczny"".

- Proces decyzyjny w UE musi być jak najmocniej zakorzeniony w woli wyborców. Z tego powodu opowiadamy się za wzmocnieniem roli parlamentów narodowych w unijnym procesie legislacyjnym - mówiła premier. Jak podkreśliła, ""postęp w integracji nie może prowadzić do wykluczenia"".

Agenda Liderów została przyjęta na październikowym szczycie unijnym w Brukseli. To propozycja szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, która zakłada pogłębione zaangażowanie Rady w rozwiązywanie kluczowych problemów, z jakimi państwa członkowskie spotkały się na poziomie rad sektorowych (tu decyzje podejmowane są przez ministrów poszczególnych resortów wszystkich państw członkowskich). Premier oceniła też, że ""pomniejszanie"" roli parlamentów narodowych, jest ""prostą receptą na kolejny kryzys integracyjny"".

Według Szydło ""można odnieść wrażenie, że procesy wyborcze czy referenda stały się problemem dla pewnej grupy polityków europejskich"". - Nie są oni gotowi przyznać, że ich rezultaty w ciągu ostatnich lat są coraz częściej wyrazem kontestacji przez wyborców obecnej sytuacji w Europie. W bardzo wielu krajach mamy dzisiaj do czynienia z silnymi ruchami eurosceptycznymi, które jeszcze kilka lat temu znajdowały się na marginesie politycznym - podkreśliła premier.

Jak oceniła bez ""trzeźwej"" refleksji, dlaczego w polityce europejskiej doszło do takiego zwrotu, ""trudno poważnie mówić o naprawie"" Europy. - Nie wystarczy piętnowanie dziesiątków, milionów Europejczyków w różnych krajach, jako niedojrzałych i niebezpiecznych populistów, ani stawianie do kąta Polski, która ma odwagę o tym głośno mówić. W przypadku naszego kraju jest to niesprawiedliwe i niewłaściwe - zaznaczyła szefowa rządu.

Zapewniła jednocześnie, że Polska nie wyjdzie ze Wspólnoty. - Polska należy do Unii Europejskiej, a Unia Europejska należy do Polski - powiedziała Szydło.

Dodała, że nasz kraj chce, aby chrześcijańskie tradycje we Wspólnocie nie były ""przedmiotem ideologicznej cenzury"". - Chrześcijanie w Europie nie mogą odczuwać dyskomfortu, wstydzić się swojej wiary i tradycji - stwierdziła premier.

Podkreśliła także, że szefowie państw i rządów Unii Europejskiej zgodzili się, że Europa musi zrobić więcej dla kwestii bezpieczeństwa.

- Chcemy Unii Europejskiej, która będzie zdolna do skutecznego reagowania na kryzysy w jej sąsiedztwie. Tak zwana autonomia strategiczna Unii Europejskiej nie może jednak prowadzić do osłabiania europejskiego wkładu w potencjał odstraszania i obrony NATO. Nie widzimy bowiem obecnie alternatywy dla gwarancji bezpieczeństwa wynikających z naszego członkostwa w NATO - dodała Szydło. Jak zaznaczyła autonomia strategiczna Unii Europejskiej nie może służyć dystansowaniu się od Stanów Zjednoczonych, które określiła jako głównego sojusznika Unii w zakresie bezpieczeństwa.

- Polska opowiada się za harmonizacją wysiłków na rzecz reformy wspólnej polityki, bezpieczeństwa i obrony Unii Europejskiej oraz niezbędnej adaptacji NATO do nowej, skomplikowanej sytuacji bezpieczeństwa zarówno na Wschodzie, jak i Południu - zadeklarowała.

Według premier realizacja PESCO (współpracy strukturalnej w dziedzinie obronności - red.) będzie możliwa w znacznej mierze dzięki sojuszniczemu wysiłkowi na flance wschodniej NATO i zabezpieczeniu jej przed potencjalną agresją.

PESCO ma prowadzić do pogłębienia współpracy wojskowej w Unii Europejskiej - finansowania projektów, rozwoju technologii wojskowych i wzmocnienia przemysłu obronnego Unii. Decyzję w sprawie formalnego uruchomienia tej współpracy, przywódcy mają podjąć na grudniowym szczycie.

Premier podkreśliła także rolę silnej, konkurencyjnej i innowacyjnej gospodarki Unii Europejskiej. Jak oceniła, sukcesy gospodarcze Unii ostatnich lat, były związane z możliwością prowadzenia wymiany handlowej na wspólnym rynku i korzystania ze wspólnych polityk.

- Unia musi być obszarem przyjaznym dla rozwoju gospodarek, dlategom wspólnie powinniśmy się sprzeciwiać tendencjom podtrzymującym lub pogłębiającym zróżnicowanie rozwojowe Unii. Niepokoją nas tendencje protekcjonistyczne podszyte nacjonalizmem ekonomicznym, widoczne w niektórych państwach członkowskich - stwierdziła Szydło.

- Unii nie uzdrowi większa liczba regulacji, harmonizacja wynagrodzeń, czy polityki społecznej. Nie uzdrowią Europy nawet europejskie podatki transakcyjne, środowiskowe bądź klimatyczne, którymi będziemy finansować kolejne centralne instytucje, jakie mielibyśmy powołać, obok 30 które już mamy - dodała premier.

Szefowa rządu zadeklarowała, że Polska jest gotowa do rozmowy na temat przyszłości Unii Europejskiej, w tym ewentualnych zmian traktatowych. - Europa będzie silna, jeśli zdoła oprzeć się na sile państw członkowskich, jeśli nasi obywatele zobaczą pozytywne powody, by być częścią wspólnoty. Kształtowanie przyszłości 28 państw oraz 500 milionów obywateli pod kątem wąskich potrzeb tylko jednej grupy to cofanie historii ostatnich rozszerzeń, to scenariusz porażki - oceniła Szydło. Wystąpienie wygłosił także minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. - Nacisk kładziony przez obecny rząd na trafne zdefiniowanie interesu narodowego nigdy nie oznaczał, że chcemy prowadzić politykę zagraniczną w oderwaniu od partnerów międzynarodowych. Wręcz przeciwnie, zawsze dążyliśmy i dążymy do tego, by Polska była liczącym się uczestnikiem polityki europejskiej i światowej - podkreślił. 

Jak dodał, przejawem tej postawy była seria ważnych wydarzeń, których gospodarzem była lub będzie Polska. Wskazał na Światowe Dni Młodzieży, szczyt NATO, sesję UNESCO w Krakowie, czy przyszłoroczny szczyt klimatyczny w Katowicach.

Waszczykowski podkreślił, że gdy obejmował stanowisko szefa MSZ zdawał sobie sprawę, że ""nowemu rządowi, który zapowiadał głęboką reorientację polityki zagranicznej przyjdzie się zmierzyć z szeregiem wyzwań"".

- Przed ministrem spraw zagranicznych stanęło więc zasadnicze pytanie, jak zmienić politykę zagraniczną, by była polityką, która zacznie wyrażać polskie interesy i nauczy się skuteczniej ich bronić oraz jakich narzędzi można użyć, aby zagwarantować większe bezpieczeństwo państwa - powiedział.

- Wielu sceptyków było zdania, że nam się nie uda. Po dwóch latach jest oczywiste, że nie mieli racji - stwierdził minister.

Jak mówił, pierwszym wyzwaniem było ""przełamanie stereotypów panujących w poprzednich latach w zakresie polityki zagranicznej"". - Naiwny optymizm głosił, że wystarczy być w instytucjach i płynąć w głównym nurcie polityki europejskiej oraz wierzyć, że wszystkie państwa sąsiedzkie będą przestrzegać ustalonych standardów - mówił. Szef MSZ ocenił też, że Polska zwróciła się ku Europie Środkowej, gdyż przyjęto założenie, ""jak się okazało słuszne, że w naszym regionie tkwi niewykorzystany potencjał polityczny"". Zaznaczył, że nie oznaczało to rezygnacji z relacji z największymi państwami Unii Europejskiej.

Jak mówił, kilka małych i średnich państw z naszego regionu działając z osobna nie miało w zasadzie szansy wywrzeć wpływu na to, co się dzieje w Europie. - To zmieniło się dzięki konsolidacji regionalnej, w której Polska odegrała kluczową rolę - powiedział wskazując na Grupę Wyszehradzką, inicjatywę Trójmorza czy porozumienie dotyczące bezpieczeństwa w ramach tak zwanej dziewiątki bukaresztańskiej.

- To paradoks, że apele o utrzymanie jedności Unii Europejskiej wychodzą właśnie z tej części Europy, a z innych wychodzą koncepcje na podział Europy - powiedział szef dyplomacji.

Waszczykowski zauważył, że przez ostatnie dwa lata Polska budowała trwałe więzy partnerskie dwu- i wielostronne, przy czym nie ograniczano się wyłącznie do Europy. - W ciągu dwóch minionych lat dużo energii i kapitału politycznego zainwestowaliśmy w rozwój relacji z partnerami pozaeuropejskimi, zwłaszcza USA, ale nie tylko - mówił. Wskazał tu na kraje azjatyckie: Chiny, Japonię, Kazachstan oraz Wietnam.

- Dużo nadziei wiążemy z większą aktywnością na kontynencie afrykańskim. Działania te wspieramy krokami zmierzającymi do odbudowy sieci naszych placówek dyplomatycznych. Wracamy do Senegalu, Tanzanii, myślimy o dynamicznym Sudanie - poinformował.

- Reaktywowaliśmy również placówki w innych częściach świata: Bagdadzie, planujemy reaktywację w Trypolisie i Damaszku. Otwieramy ambasady na Filipinach, w Panamie, konsulat w Belfaście i Houston. W planach są następne konsulaty w Stanach Zjednoczonych - mówił minister.

Wystąpienie szefa polskiej dyplomacji poświęcone było w dużej części polityce bezpieczeństwa. Waszczykowski wskazał na zagrożenia płynące z faktu, że dwóch sąsiadów Polski - Rosja i Ukraina - znajduje się w stanie konfliktu.

- Agresja wobec Ukrainy nie jest celem samym w sobie. Celem polityki rosyjskiej jest przekształcenie Europy Środkowej i Wschodniej w swego rodzaju ziemię buforową wolną od wojsk natowskich czy instytucji świata zachodniego, podatną na naciski wielkich stolic - mówił Waszczykowski.

Jak mówił, temu celowi ma służyć podważanie fundamentalnych zasad architektury bezpieczeństwa i powrót do znanych i wydawałoby się skompromitowanych, zdyskredytowanych teorii koncertu mocarstw, podziału Europy na strefy wpływów"" - mówił. Dodał, że zwieńczeniem tego procesu musiałoby być ""pęknięcie jedności NATO i zepchnięcie naszego kraju do pozycji przedmiotu polityki międzynarodowej"".

Wyjaśnił, że w reakcji na tę sytuację Polska podejmuje wielokierunkowe działania, oparte na różnych formach współpracy w ramach polityki międzynarodowej. Wymienił w tym kontekście wymiar sojuszniczy związany z NATO, wymiar unijny wynikający z członkostwa Polski w Unii Europejskiej, a także wymiar kontynentalny i globalny. Zapowiedział, że Polska będzie dążyć do wzmocnienia obecności USA między innymi ""poprzez osiągnięcie do grudnia 2018 roku technicznych zdolności operacyjnych przez bazę obrony przeciwrakietowej w Redzikowie, zwiększenie ilości ćwiczeń z udziałem sił zbrojnych USA, ustanowienie magazynu sprzętu bojowego na terenie Polski"".

- Dopełnieniem dotychczasowych przygotowań Sojuszu w obliczu agresywnej polityki Rosji byłaby pełna odbudowa zdolności tak zwanej Follow-on Forces, czyli sił wzmocnienia, które na wypadek konfliktu pozwoliłyby na przejście do działań wypierających potencjalnego przeciwnika - mówił Waszczykowski. Wyraził nadzieję, że koncepcja ta ""znajdzie odzwierciedlenie w decyzjach przyszłorocznego szczytu NATO i uda się stworzyć tak zwane NATO-Schengen"".

Szef MSZ podkreślił, że w następstwie decyzji podjętych w trakcie szczytu NATO w Warszawie w lipcu 2016 roku bezpieczeństwo naszego regionu uległo radykalnej poprawie. Wskazał, że jednym z ważniejszych osiągnięć warszawskiego szczytu było ogłoszenie deklaracji o współpracy Sojuszu i Unii Europejskiej.

- Do procesu tego podchodzimy z nadzieją i z zainteresowaniem – zaznaczył Waszczykowski. Wyraził jednocześnie opinię, że Unia Europejska nie jest i nie będzie alternatywą dla NATO jako gwarant bezpieczeństwa Europy Środkowej. - Unia nie ma ku temu potencjału i instrumentarium, zwłaszcza w sferze odstraszania nuklearnego - dodał.

Przekonywał, że ""autonomia strategiczna Europy możliwa jest wyłącznie dzięki obecności NATO na flance wschodniej"". - Musimy też mieć świadomość, że obrona pod szyldem europejskim kosztować może równie dużo, a nawet więcej niż w ramach NATO - podkreślił szef MSZ.

- Chcielibyśmy, aby Europejska Inicjatywa Obronna zakładała harmonijne współdziałanie z NATO, była otwarta na wszystkich zainteresowanych i odnosiła się do zagrożeń ze wszystkich kierunków – oświadczył szef dyplomacji.

- Działania na rzecz bezpieczeństwa Rzeczypospolitej realizowane za pośrednictwem NATO i Unii Europejskiej mają za kontekst architekturę bezpieczeństwa w Europie. Sytuacja w tym względzie wygląda dramatycznie - stwierdził szef dyplomacji.

Jak zaznaczył, ""pogwałcenie przez Rosję wszelkich możliwych zasad i porozumień międzynarodowych zepchnęło Europę do stanu przypominającego trudne momenty 'zimnej wojny'"". Waszczykowski skrytykował też OBWE, która jego zdaniem ""nie funkcjonuje właściwie"" zarówno ""jako format polityczny, jak i porozumienie regulujące kontrolę zbrojeń w Europie"". Jak podkreślił ""potrzebujemy jednak tej płaszczyzny dialogu"". - Organizacja oparta na zasadzie konsensusu stała się niestety zakładnikiem Rosji forsującej własne, partykularne interesy kosztem dobra wspólnego - ocenił minister.

- OBWE musi być utrzymana jako funkcjonujący przez wiele lat mechanizm kontroli, budowy zaufania i unikania incydentów militarnych. Znaczenie tego wymiaru organizacji mogliśmy docenić przy okazji ostatnich rosyjskich ćwiczeń Zachód 2017 zorganizowanych z pogwałceniem zasad odnoszących się do przejrzystości w zakresie liczby zaangażowanych żołnierzy i sprzętu, a także charakteru ćwiczonego scenariusza - mówił szef MSZ.

Zaznaczył, że ""Polska angażuje się w działalność OBWE zwłaszcza poprzez mocną obecność w misji monitoringowej na Ukrainie"". - Gotowi jesteśmy angażować się zwłaszcza w działania na rzecz unikania incydentów wojskowych. Jednocześnie uważamy, że żadne tego typu inicjatywy podejmowane przez państwa europejskie nie powinny podważać wysiłków NATO - podkreślił minister.

Waszczykowski odniósł się też do aktywności Polski w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, która jego zdaniem jest ""logicznym dopełnieniem działań podejmowanych do tej pory głównie na kontynencie europejskim"".

- Otwiera ona nowe pola odpowiedzialności, daje również narzędzia do realizacji naszych celów i priorytetów. Chcemy za jej pośrednictwem wzmocnić naszą wiarygodność jako kraju, który nie jest tylko konsumentem, ale także dostawcą bezpieczeństwa i to nie tylko w skali europejskiej, ale także globalnej - zapowiedział szef MSZ. Polska obejmie niestałe członkostwo w Radzie Bezpieczeństwa ONZ w latach 2018-2019. Waszczykowski zaznaczył, że jako członek Rady Bezpieczeństwa będziemy czasowo sprawować w niej przewodnictwo. - Jesteśmy świadomi układu sił w Radzie. To jednak nie zniechęca nas do podejmowania inicjatyw, promocji naszych priorytetów. Będziemy do nich przekonywać partnerów i budować wokół nich koalicje - zadeklarował.

- Jako członek Rady Bezpieczeństwa zamierzamy położyć nacisk na konieczność przestrzegania prawa międzynarodowego, które opiera się na zasadach suwerenności oraz integralności terytorialnej. Będziemy wyraźnie formułować nasze stanowisko w sprawie wojny na Ukrainie i przypominać, że zwłaszcza na stałych członkach Rady spoczywa szczególny obowiązek respektowania Karty Narodów Zjednoczonych - mówił.

Poinformował, że doświadczenia zdobyte przy zabieganiu o poparcie dla naszego członkostwa w Radzie Bezpieczeństwa ONZ Polska wykorzysta zabiegając o członkostwo w Radzie Praw Człowieka ONZ na lata 2021-22.

Szef MSZ zaznaczył, że prowadzone są ""starania na rzecz utrzymania możliwie bliskich relacji z Wielką Brytanią po brexicie"". - Obok kwestii handlowych i praw obywateli polskich na Wyspach właśnie bezpieczeństwo jest głównym wątkiem współpracy ze Zjednoczonym Królestwem - zapewnił minister.

Odniósł się również do wizyty premier Beaty Szydło w Paryżu, która ma mieć miejsce 23 listopada. - Mam nadzieję, że zbliżająca się wizyta pani premier w Paryżu da impuls do poważnej dyskusji na temat bezpieczeństwa europejskiego, także z partnerem francuskim - podkreślił.

Forum Polityki Zagranicznej to wydarzenie cykliczne organizowane przez PISM. W corocznej debacie na temat polskiej polityki zagranicznej biorą udział przedstawiciele rządu, parlamentu, korpusu dyplomatycznego oraz środowisk eksperckich i mediów. Tegoroczna edycja forum poświęcona jest problematyce wzmacniania pozycji Polski w kontekście zmian zachodzących we współczesnym świecie. Autor: mart//kg / Źródło: PAP",,
"Zamach w Afganistanie. ""Przesłanie"" do nowego szefa Pentagonu","Wojna prowadzona od jedenastu lat przez NATO w Afganistanie jest ""bezcelowa i niedorzeczna"" - oświadczył rzecznik prezydenta Afganistanu Hamida Karzaja, Aimal Faizi.","Dlaczegóż po ponad dekadzie ta wojna poniosła klęskę, jeśli chodzi o realizację swych celów, i zakończyła się śmiercią tysięcy niewinnych ludzi i zniszczeniem ich domostw? Aimal Fazi - Dlaczegóż po ponad dekadzie ta wojna poniosła klęskę, jeśli chodzi o realizację swych celów, i zakończyła się śmiercią tysięcy niewinnych ludzi i zniszczeniem ich domostw? - mówił rzecznik prezydenta. - Podczas gdy jasne jest, że siedliska terrorystów znajdują się poza terytorium Afganistanu, dlaczego ta wojna wciąż toczy się w (afgańskich) wioskach i domach? - pytał.Niedawno sam prezydent Karzaj zasugerował, że talibowie i USA działają zgodnie, by przekonać Afgańczyków, że przemoc się pogłębi, jeśli większość zagranicznych wojsk opuści Afganistan w przyszłym roku. Zamach w Afganistanie. ""Przesłanie"" do nowego szefa Pentagonu Co najmniej... czytaj dalej » Dowódca Międzynarodowych Sił Wsparcia Bezpieczeństwa (ISAF) w Afganistanie amerykański generał Joseph Dunford nazwał ten zarzut ""zdecydowanie fałszywym"". Karzaj znany jest z takich prowokacyjnych publicznych wypowiedzi zwłaszcza pod adresem USA, z którymi ma nieproste stosunki. Agencja AFP zwraca nawet uwagę, że relacje między władzami w Kabulu a wspierającą je koalicją międzynarodową są najgorsze od końca 2001 r., kiedy upadł reżim talibów w Afganistanie. USA i ich sojusznicy w NATO przygotowują się do ostatecznego wycofania międzynarodowych sił z Afganistanu, co ma nastąpić do końca 2014 r.",,
"Paszport nie chroni przed ""głupotką""","Cofanie na autostradzie to ""głupotka"" - ocenia manewr Sławomira Nitrasa Jan Dziedziczak z PiS. Z kolei europoseł PO Tadeusz Zwiefka podkreśla, że dokument, którym Nitras ""wykręcił"" się od płacenia mandatu... wcale do tego nie uprawnia.","Pokazał paszport dyplomatyczny, by traktowano go poważnie Paszport... czytaj dalej » W piątek po południu w okolicy bawarskiej miejscowości Trogen policja skontrolowała samochód, który jechał autostradą do tyłu. Okazało się, że to świeżo upieczony europoseł PO Sławomir Nitras. Mandatu nie zapłacił, bo pokazał policjantom - jak sam relacjonuje - paszport dyplomatyczny. - Europosłowie nie mają paszportów dyplomatycznych, bo Unia nie jest krajem. Mają jedynie dokument, który nazywa się laissez-passer - tłumaczy starszy stażem eurodeputowany PO Tadeusz Zwiefka. Jak precyzuje, nie zwalnia on jednak od płacenia mandatów. - On potwierdza jedynie immunitety w zakresie obowiązków wykonywanych przez europosła w ramach jego pracy - tłumaczy. Niemieccy policjanci jednak albo o tym nie wiedzieli, albo okazali się wyjątkowo wyrozumiali. ""Głupotka"" Oglądaj Dziedziczak: To głupotka (TVN24) Wyrozumiali są także przeciwnicy polityczni. - To taka głupotka - komentuje jazdę pod prąd Jan Dziedziczak z PiS. Jednocześnie jednak przypomina, że kiedy kilka miesięcy temu Jacek Kurski popisał się innym nietypowym drogowym manewrem, PO potraktowała to znacznie poważniej. - Zabawne jest to, co mówili politycy PO jeszcze kilka miesięcy temu, kiedy sprawa dotyczyła innego polityka spoza ich partii - stwierdził Dziedziczak. Politykowi PiS chodzi zapewne o wyczyn Jacka Kurskiego, który w listopadzie 2008 r. podczepił się pod konwój przewożący zatrzymanych przez CBA gangsterów z Trójmiasta i z dużą prędkością przejechał z nim kilkadziesiąt kilometrów. Gdy funkcjonariusze zauważyli, że od pewnego czasu jedzie za nimi samochód, z obawy, że może dojść do próby odbicia przestępców, zatrzymali samochód posła. Później Kurski tłumaczył, że spieszył się na spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim, ale polityczni przeciwnicy nie zostawili na nim suchej nitki.",0408PASZPORT2.avi,
"""Nie będzie sankcji, jedynie potępienie""","Spodziewam się, że UE potępi akcję Rosji w Gruzji i zadeklaruje wszechstronną pomoc dla Gruzji - mówi w TVN24 Dariusz Rosati. Jego zdaniem żadnych radykalnych sankcji dla Rosji jednak nie będzie. - Unia nie ma ku temu środków - podkreśla eurodeputowany.","Rosati stwierdził, że sankcji nie będzie, gdyż w samej Unii nie ma zgody na takie działania. Poza tym, jak podkreślił, na krótką metę Rosja pozostaje bezkarna, gdyż UE niewiele może zrobić, by Rosja dotkliwie odczuła jej działania. – Ewentualne wstrzymanie nowej umowy strategicznej między UE a Rosją, czy procesu akcesji do Światowej Organizacji Handlu oraz zaostrzenie stosunków konsularnych czy dyplomatycznych nie robi na Rosji wrażenia – podkreślił eurodeputowany. - Nie ma atmosfery, żeby odebrać Rosji igrzyska w Soczi – dodał. Jego zdaniem Rosja może zapłacić tylko w dłuższym okresie. – Pod warunkiem, że Unia będzie w tej sprawie jednomyślna – powiedział Rosati. - UE będzie zdeterminowana, żeby znaleźć inne źródła energii, i to na dłuższą metę będzie poważnym ciosem dla rosyjskiej gospodarki. Poza tym wzrośnie ryzyko inwestycji. A kraje takie, jak Ukraina i Gruzja, może Kazachstan będą ewaluować w stronę Zachodu – wyjaśnił. Jednomyślność UE w sprawie Rosji - jak ocenił Rosati - będzie wielkim sukcesem Wspólnoty. Ponieważ do tej pory nawet w sferze deklaratywnej było to trudne. ""Rosja próbuje odzyskać wpływy"" Według Rosatiego, to co zdarzyło się w Gruzji, to realizacja planu, który powstał na Kremlu pod koniec lat 90. - Rosja chce odzyskać wpływy. Mieć w krajach, które były dawnymi republikami, podległe sobie rządy. Chce na nowo stworzyć imperium i odtworzyć sytuację na mapie sprzed 1991 r. – mówi Rosati. Oglądaj Wideo: TVN24 Marek Cichocki o szczycie UE Eurodeputowany podkreślił, że UE powinna zaoferować dawnym republikom radzieckim alternatywę cywilizacyjną, która jest - jego zdaniem - o niebo lepsza niż to, co ma do zaoferowania Rosja. - Po konflikcie kaukaskim, język UE powinien się zmienić w stosunku do Ukrainy - dodał. UE jednak podzielona? W jednomyślność UE w sprawie Rosji, nie wierzy Marek Cichocki z Centrum Europejskiego „Natolin”. Uważa on, że kraje Unii są wewnętrznie podzielone i tym właśnie będzie grał Kreml. - Krajom Unii Europejskiej zależy na tym, by pokazać jedność, tzn, że UE - w gronie 27 państw - jest w stanie negocjować wspólne stanowisko wobec tego co się stało na Kaukazie. To jest oczywiście ważne, ale z drugiej strony to pokazuje że podskórnie kraje UE są bardzo podzielone - powiedział Cichocki.",Dariusz Rosati: Nie będzie sankcji wobec Rosji,
Żona prokuratora krajowego prezesem sądu. Ziobro tłumaczy nominację,"Sprawa powinna zostać wyjaśniona, ale ufam, że ta pani na to stanowisko zasłużyła - powiedział w poniedziałek w ""Jeden na jeden"" w TVN24 wiceminister kultury Jarosław Sellin. Odniósł się tym samym do nominacji żony prokuratora krajowego Bogdana Święczkowskiego na prezesa Sądu Rejonowego w Sosnowcu. Sprawę skomentowali też w poniedziałek politycy opozycji, a odpowiedział im na konferencji prasowej minister Zbigniew Ziobro.","Jako pierwsi o stanowisku dla Małgorzaty Hencel-Święczkowskiej poinformowali w niedzielę na Twitterze śląscy dziennikarze i posłowie opozycji. Informacja o tym, że żona prokuratora krajowego została prezesem  pojawiła się na stronie internetowej Sądu Rejonowego w Sosnowcu 2  listopada. Dzień wcześniej nominował ją na to stanowisko minister sprawiedliwości  Zbigniew Ziobro. Odwoływanie i powoływanie prezesów sądów umożliwia mu przyjęta przez Sejm i podpisana w lipcu przez prezydenta ustawa o ustroju sądów powszechnych. - Jeżeli media i opinia publiczna się tą sprawą zajęły, to powinna zostać wyjaśniona, ale bardzo często te kariery małżonków idą równolegle. Czasami się nawet zdarza tak, że kariera małżonka jest wcześniej - skomentował tę nominację Jarosław Sellin w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24. - Ufam, że ta pani - ze względu na dotychczasową karierę - na to stanowisko zasłużyła - dodał wiceminister kultury. Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej podkreśliła, że jej partia ostrzegała przed ""takimi sytuacjami"". - Gdy mówiliśmy o szansie na upolitycznienie polskich sądów po wprowadzeniu ustawy o sądach powszechnych - kiedy właśnie prokurator generalny może mianować prezesów sądów - to myśleliśmy dokładnie o takich sytuacjach. Trudno mówić o czymś innym niż o politycznym środowisku Prawa i Sprawiedliwości w polskich sądach - powiedziała Lubnauer. - Dodatkowo prokurator Święczkowski bardzo lubił mówić o tym, że trzeba walczyć z kolesiostwem i nepotyzmem w sądownictwie - dodała Lubnauer. - Wygląda na to - z przebiegu kariery zawodowej - że pani sędzia nie miałaby żadnych szans na to, żeby zostać prezesem sądu, bo niedawno dostała dyscyplinarkę za przeciąganie postępowania. W normalnym kraju to by się nie zdarzyło, ale w kraju - gdzie koledzy polityczni męża pani sędzi decydują o obsadzie stanowisk sędziowskich - to tak się właśnie dzieje - powiedział z kolei Jan Grabiec z PO. - Kolesiostwo, nepotyzm, standardy białoruskie. W normalnym, cywilizowanym kraju nie powinno się to zdarzyć - dodał. Poseł PSL Jakub Stefaniak ocenił, że ""sytuacja jest dziwna"". - Być może pan prokurator (Święczkowski) spojrzał na swojego szefa (ministra Ziobrę - przy. red.), bo przykład idzie z góry. Przecież żona pana ministra też pracuje w państwowej spółce. Więc stwierdził ""skoro on może, to dlaczego nie ja?"". Tylko tutaj sytuacja jest inna, bo to jest jednak sąd. Robi się taki ""family biznes"" - powiedział Stefaniak. Mariusz Witczak z PO ocenił, że ""w każdym normalnym państwie"" po tego typu decyzji, jak powołanie sędzi Hencel-Święczkowskiej na prezesa sądu w Sosnowcu, szef rządu zdymisjonowałby ministra sprawiedliwości. Jak dodał, Platforma ""zdaje sobie jednak sprawę, że politycznym planem PiS jest tworzenie układu partyjno-rodzinnego"" i ""takiej pożądanej dymisji nie będzie"". - W związku z tą sytuacją, jako Platforma Obywatelska, wystosowujemy pismo do marszałka Sejmu, wnioskując o rozszerzenie porządku obrad posiedzenia Sejmu w tym tygodniu o informację premier Beaty Szydło, dotyczącą skandalicznych powołań na prezesów sądów w Polsce - poinformował Witczak. Według niego, tego typu ""kontrowersyjnych decyzji"", jak powołanie żony Święczkowskiego, było w ostatnim czasie w całym kraju więcej. - Jest bardzo dużo tematów do omówienia i liczymy na to, że będziemy mogli w rzetelnej debacie przedyskutować te wszystkie skandaliczne decyzje - zaznaczył poseł Platformy. Sprawę powołania Święczkowskiej na prezesa sądu skomentował w poniedziałek na swojej konferencji prasowej minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Powiedział, że nie rozumie oburzenia polityków PO, bo żona prokuratura krajowego była ""nagradzana i awansowana również za czasów Platformy"". - Dość zabawne argumenty - ocenił Ziobro. - Należało przecież wskazać osobę, która ma odpowiedni staż i doświadczenie. Powołałem osobę, która w świetle analizy pracy sądu jest chyba najlepszą rekomendacją. Nie szykanujmy ludzi z tego powodu, że ich małżonkowie gdzieś pracują. Przyjmując tego rodzaju argumentację: ktoś, kto ma żonę czy męża, musi zniknąć z życia publicznego? - pytał minister sprawiedliwości. Małgorzata Hencel-Święczkowska była do niedawna zastępcą przewodniczącego III Wydziału Karnego Sądu Rejonowego w Sosnowcu. Radio Tok FM przypomniało, że trafiła na łamy prasy po raz pierwszy w 2008 roku. Sąd dyscyplinarny stwierdził wówczas, że dopuściła się ""rażącego naruszenia przepisów i doprowadziła do nieuzasadnionej przewlekłości postępowania"". Chodziło o sprawę, którą sędzia rozpatrywała, choć prokuratura przesłała akta nie do tego sądu, co potrzeba. Tymczasem resort sprawiedliwości w specjalnym oświadczeniu poinformował, że ""z danych lustracji przeprowadzonej od 2010 r. wynika, że w przypadku połowy spraw, które trafiają do pani sędzi Hencel-Święczkowskiej, wyroki wydaje w trzy miesiące. Ponadto wyroki te charakteryzują się ponad 80-procentową stabilnością, co oznacza, że właśnie ponad 80 procent z nich jest utrzymywana w sądzie odwoławczym"". W oświadczeniu czytamy również, że ""sędzia Hencel-Święczkowska w Sądzie Rejonowym w Sosnowcu pracuje od 18 lat. Pełniła tam funkcję kierownika sekcji wykonawczej, a od lat jest wiceprzewodniczącą wydziału III karnego. Specjalizuje się w sprawach z zakresu przestępczości gospodarczej, w szczególności oszustw podatkowych"". Autor: mnd/sk, adso / Źródło: TVN24/PAP",Strona internetowa Sądu Rejonowego w Sosnowcu-@@@-Politycy opozycji o powołaniu na prezesa sądu żony prokuratora krajowego-@@@-Zbigniew Ziobro tłumaczy powołanie żony prokuratora krajowego na prezesa sądu,
"Samolot lądował niemal ""w ogródku""","Dwuosobowy samolot awaryjnie wylądował niemal między zabudowaniami podkieleckiego Masłowa, cudem unikając katastrofy. Awionetka poważnie ucierpiała w niespodziewanym spotkaniu z ziemią, ale jej załoga wyszła z kolizji bez szwanku. Zdjęcia z wypadku przysłał na platformę Kontakt24 pan Grzegorz.","Przed godziną 19 samolot zbliżał się do lotniska, gdy nagle zaczął gwałtownie opadać. Pilot zawrócił i skierował się w kierunku pobliskich pól. Zdecydował się lądować awaryjnie uznając widocznie, że maszyna do lotniska nie doleci. Samolot upadł około 50 od budynku mieszkalnego. Na miejsce wypadku błyskawicznie dotarł śmigłowiec lotniczego pogotowia ratunkowego. W stronę Masłowa wyjechali strażacy z wozem ratownictwa technicznego. W tym czasie 80-letni pilot i jego 17-letni pasażer zdążyli wydostać się z kabiny. Nie wyglądali nawet na potłuczonych - relacjonuje ""Echodnia"". Sprawna akcja ratunkowa\GrzegorzOd zabudowań nie było daleko...\Grzegorz",Samolot lądował niemal między budynkami,
"Wjechał mustangiem do rzeki. Policji mówił, że cofał i auto się stoczyło","Ford mustang typu kabriolet wpadł do rzeki w Koszalinie po tym, jak jego kierowca miał próbować driftu. Akcję wyciągania auta z wody obserwował tłumek gapiów.","Przed godz. 15 w sobotę do Dzierżęcinki w parku Książąt Pomorskich w Koszalinie wjechał biały mustang. Jak pisało koszalin.info, jego kierowca miał próbować wejść ostro w zakręt na pobliskiej ulicy, ale nie udało mu się zapanować nad autem i wpadł do rzeki. Nikomu nic się nie stało, ale kierowca musiał się tłumaczyć policjantom. - Został ukarany mandatem karnym i zbadano mu trzeźwość – relacjonuje st.sierż. Beata Gałka z Komendy Miejskiej Policji w Koszalinie. Kierowca przedstawił też policji inną wersję niż przytaczaną przez lokalne media. Przekazał funkcjonariuszom, że cofał auto, gdy to stoczyło się do wody. Okazało się, że mężczyzna przed jazdą nie pił alkoholu. Zobowiązał się także usunąć auto na własny koszt. Tymczasem do parku przyszło kilkadziesiąt zaciekawionych osób, które obserwowały przebieg wydarzeń. Jeszcze tego samego dnia na miejsce przyjechał specjalistyczny dźwig. Za pomocą pasów, zamontowanych pod karoserią luksusowego auta, przymocowano go do podnośnika i powoli wyciągnięto ponad taflę wody. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa / Źródło: TVN24 Szczecin",,
"Amerykanin Joe sam w Polsce. Poszedł do toalety, jego grupa odjechała na samolot","Wbiegł w środku nocy na stację benzynową. Krzyczał, machał rękami i coś tłumaczył. Problem w tym, że nie po polsku. Interweniowała policja, która poznała ""dramatyczną"" historię 19-latka z USA. Chłopak bez dokumentów, telefonu i znajomości języka został porzucony w drodze na lotnisko.","Z perspektywy młodego turysty, który przez ostatnie kilka dni zwiedzał Polskę, sytuacja wyglądała co najmniej nieciekawie. W nocy z wtorku na środę jechał autobusem na lotnisko imienia Chopina w Warszawie, skąd miał odlecieć do rodzimych Stanów Zjednoczonych, podobnie jak kilkudziesięciu innych uczestników tej zorganizowanej wycieczki. Była godzina 1.40, kiedy autobus zjechał na stację benzynową w pobliżu Czerniewic w województwie łódzkim. 19-letni Joe poszedł do toalety. Zamarł, kiedy z niej wyszedł - jego autobus odjechał w stronę lotniska. Sytuacja była dramatyczna, bo Amerykanin nie mógł ani zadzwonić do opiekuna wycieczki, ani samodzielnie dostać się na lotnisko. Nie miał przy sobie telefonu, dokumentów, pieniędzy. Wszystko zostało w autokarze. Zrozpaczony obcokrajowiec szukał pomocy u pracowników stacji. Miał jednak problem, bo osoby, które były na dyżurze, nie znały angielskiego. Mowa ciała turysty była jednak na tyle ekspresyjna, że nikt nie miał wątpliwości, że stało się coś złego. Zadzwonili na policję i poinformowali o obcokrajowcu, który ""wszedł i krzyczy"". - Po kilku minutach byli już tam funkcjonariusze, którzy przejeżdżali w pobliżu. Na szczęście dobrze znali angielski - wyjaśnia nadkomisarz Katarzyna Dutkiewicz-Pawlikowska. Policjanci wiedzieli, że muszą się spieszyć. Nie zdecydowali się jednak na rozpoczęcie pościgu za autobusem. Zamiast tego ustalili, które biuro podróży przygotowało wycieczkę i do kogo trzeba zadzwonić. - Około pół godziny później opiekun turystów otrzymał zgłoszenie o zagubionym turyście. Organizator wezwał taksówkę, która dogoniła autobus - opowiada nadkomisarz Dutkiewicz-Pawlikowska. Grupa zabrała 19-latka i ruszyła na lotnisko. Turyści szczęśliwie zdążyli na samolot. Autor: bż//now / Źródło: TVN24 Łódź",,
"Potrącił 13-latka i uciekł, dostał 8 lat. ""Ile razy musi kogoś zabić, by dostać maksymalny wyrok?""","Osiem lat więzienia i dożywotni zakaz prowadzenia pojazdów - to wyrok, jaki usłyszał Mariusz N., który w grudniu 2013 śmiertelnie potrącił nastolatka, uciekł z miejsca wypadku, a później ukrywał się za granicą. Mężczyzna w przeszłości był już skazany za podobne przestępstwo.","Wyrok wydał w czwartek 5 marca sąd w Otwocku. Mariusz N. został skazany na karę ośmiu lat pozbawienia wolności i dożywotniego zakazu prowadzenia pojazdów.

- Wyrok jest za łagodny. Drugi raz to samo zrobił. Zachował się w sposób bestialski, egoistyczny i dostał osiem lat, a powinien 12. Nie wiem, czym się sąd kierował - komentował ojciec chłopca.

Jak dodał, rodzina zamierza złożyć apelację. - Ile razy musi kogoś zabić, by dostać maksymalny wyrok? To po co są te wyroki? Po co jest to 12 lat? Dla kogo? - pytał.

- Przez tyle rozpraw, przez tyle miesięcy nie widziałam, by chociaż raz okazał skruchę. Nawet dzisiaj, jak sąd odczytywał wyrok. Dla mnie to jest człowiek bez twarzy, pusty. Jest egoistą, za którego płacimy my, podatnicy - komentowała matka chłopca. Do wypadku doszło 11 grudnia 2013  r. w Czarnówce pod Otwockiem.   13-latek ze swoją 16-letnią siostrą wracał  poboczem drogi ze szkoły do   domu, gdy potrącił go rozpędzony samochód.  Kierowca uciekł, nie   udzielając chłopakowi pomocy. Dziewczynie nic się  nie stało.

Mariusz  N. był poszukiwany listem gończym, a po  wiadomości, że ukrywa się za  granicą - także na podstawie Europejskiego  Nakazu Aresztowania. Został  zatrzymany na początku stycznia w alpejskim  kurorcie Isola, na  pograniczu francusko-włoskim. Sąd apelacyjny w Aix-en-Provence zgodził się na ekstradycję Polaka. Z   informacji śledczych wynika, że mężczyzna w przeszłości był skazany za   podobne przestępstwo. W 2002 roku potrącił człowieka i uciekł z  miejsca  wypadku. Sąd skazał go wówczas na karę dwóch lat i sześciu miesięcy  więzienia,  nawiązkę 5 tys. zł na rzecz rodziny zmarłego oraz nawiązkę  na rzecz  organizacji społecznej - 3 tys. zł. Skazany otrzymał również zakaz prowadzenia pojazdów na okres pięciu lat. Autor: kde/kka / Źródło: tvn24",8 lat więzienia dla Mariusza N.,
"Dwie kryjówki, czarne renault i kolejny poszukiwany. Co wiadomo ws. zamachów","Francuska policja podejrzewa, że na wolności może być nie jeden, a dwóch sprawców piątkowych zamachów w Paryżu.  Trwa intensywna akcja policyjna, śledczy starają się odnaleźć wszystkie osoby, które mogły być zaangażowane w organizację ataków, w których zginęło 129 osób.","Do tej pory potwierdzono tożsamość pięciu terrorystów, którzy w piątkowy wieczór dokonali serii ataków, zabijając 129 osób. Czterech zamachowców wysadziło się. Byli to: 28-letni Samy Amimour i 29-letni Omar Ismail Mostefai, którzy przeprowadzili krwawy atak w sali koncertowej Bataclan; 20-letni Bilal Hadfi, który wysadził się w okolicach stadionu Stade de France; 31-letni Brahim Abdeslam, który zdetonował pas szahida w pobliżu kawiarni Comptoir Voltaire. Na wolności pozostaje brat Brahima, Salah, choć szczegóły jego udziału w zamachach są dopiero ustalane. Wcześniej informowano, że to na jego nazwisko wynajęto samochody, które miały być użyte w atakach. We wtorek Reuters podał, powołując się na dwa źródła, że po analizie nagrania dokumentującego strzelaninę, do której doszło w paryskich barach i restauracjach, śledczy nie mają wątpliwości, iż Salah był w środku samochodu, z którego dokonano zamachów. Oprócz niego i jego brata Brahima (wysadził się w powietrze) miała się tam jednak znajdować jeszcze jedna osoba. Jest ona teraz poszukiwana. Również agencja Associated Press podała we wtorek, że francuskie władze rozpoczęły poszukiwania kolejnej osoby bezpośrednio zaangażowanej w przeprowadzenie zamachów. - Jesteśmy w trakcie ustalania, ile osób mogło wziąć udział w zamachach. Niczego nie wykluczamy. Wiele wskazuje na to, że była tam jeszcze jedna osoba, która wciąż żyje. Mogło ich być jednak więcej - powiedział w rozmowie z Reutersem pragnąca zachować anonimowość osoba związana ze śledztwem. We wtorek telewizja CNN podała, że odnaleziono telefon komórkowy, który mógł zostać użyty przez zamachowców. Jak twierdzą dziennikarze, zawiera on wiadomość o treści: ""OK, jesteśmy gotowi"". Do tej pory prowadzone w kilku europejskich krajach poszukiwania były skupione wokół Salaha Abdeslama. Mężczyzna przekroczył po zamachach granicę francusko-belgijską, został nawet zatrzymany przez francuskich funkcjonariuszy, jednak nie wydano jeszcze wtedy za nim listu gończego, więc policja puściła go dalej. We wtorek poinformowano, że śledczym udało się odnaleźć w Paryżu dwie kryjówki, w których przebywali przed atakami Salah i Ibrahim Abdeslam. Ibrahim 10 listopada wynajął mieszkanie w Bobigny na przedmieściach Paryża. Miały mu tam towarzyszyć dwie osoby. Salah z kolei wynajął dwa pokoje w hotelu Alfortville. Francuska gazeta ""Le Point"" opublikowała nagranie, na którym widać stan, w jakim pozostawiono pokoje. Widać na nim m.in. resztki jedzenia, strzykawki czy igły, które - jak twierdzi ""Le Point"" - mogły zostać wykorzystane do budowy pasu szahida. We wtorek rano policja odnalazła również kolejny samochód, który mógł zostać użyty w atakach. To czarne renault clio zaparkowane na placu Albert-Kahn. Operacja poszukiwania osób, które mogą mieć związek z piątkowymi zamachami rozszerzyła się także na Niemcy. W Alsdorf niedaleko Akwizgranu od zatrzymano we wtorek siedem osób podejrzanych o kontakty z zamachowcami. Niemiecka gazeta ""Die Welt"" sugerowała, że może być wśród nich Salah Abdeslam. Te doniesienia nie potwierdziły się jednak. - Dostaliśmy informacje, że jedna z osób poszukiwanych w związku z zamachami w Paryżu może znajdować się na naszym terenie - mówił rzecznik miejscowej policji. Po kilku godzinach policja zapowiedziała, że wszystkie osoby zostaną zwolnione. Od piątkowych zamachów francuskie służby prowadzą zakrojoną na szeroką skalę akcję. W kraju panuje stan wyjątkowy. W nocy z poniedziałku na wtorek wykonano 128 przeszukań. Wcześniej w nocy z niedzieli na poniedziałek przeszukano 168 mieszkań. Wiadomo, że oprócz wymienionych wcześniej terrorystów w atakach zginęło także trzech innych zamachowców. Jeden wysadził się w sali koncertowej Bataclan, dwóch zginęło przy stadionie narodowym. Przy jednym z nich znaleziono syryjski paszport, jednak do tej pory nie udało się potwierdzić jego autentyczności. Nie udało się również ustalić zleceniodawców zamachów. Belgijskie służby podejrzewają, że mózgiem operacji mógł być urodzony w Brukseli Abdelhamid Abaaoud. Jak jednak informuje Reuters, 29-latek jest już najprawdopodobniej w Syrii. Autor: kg//gak / Źródło: Reuters, Le Monde",,
Dawny ubek dziś uczy studentów prawa,"W sobotę mijają 52 lata odkąd poznańscy robotnicy wyszli na ulice. W wyniku dwudniowych starć z milicją śmierć poniosło wtedy 58 osób. Oficer UB, który wówczas nękał adwokata zbuntowanych robotników, dziś ma się świetnie - donosi ""Polska"". Wykłada na jednej z niepublicznych uczelni w Koszalinie.","„Polska” ustaliła, że kapitan Stanisław Kłys jest profesorem w Bałtyckiej Wyższej Szkole Humanistycznej w Koszalinie. Wykłada między innymi prawo i administrację. W piątek egzaminował studentów. W 1956 roku doszło do pierwszego w PRL zbiorowego wystąpienia przeciw władzy. Na ulicach Poznania wybuchły walki cywilów z funkcjonariuszami UB i wojskiem. Buntowników rozjechały czołgi. Zginęło co najmniej 58 osób. Władze postawiły przed sądem uczestników walk. Brawurowo bronił ich mecenas Stanisław Hejmowski, oskarżając rząd komunistyczny o przyczynienie się do rozlewu krwi - przypomina ""Polska"". Za odważne wystąpienia adwokat został uznany przez władze za wroga. Gazeta dotarła do dokumentów IPN, z których wynika, że zajął się nim właśnie kapitan Stanisław Kłys. Zaszczuwał mecenasa niemal do śmierci. Nie cofnął się przed niczym: werbował agentów w otoczeniu adwokata, śledził go, podsłuchiwał, uniemożliwił wyjazd za granicę. Dał spokój dopiero wtedy, gdy Hejmowski był śmiertelnie chory - donosi ""Polska"". Przeszłość wciąż nie rozliczona Teraz profesor Kłys znakomicie sobie radzi. Tymczasem uczestnicy poznańskiego zrywu z 1956 roku wciąż nie mogą doczekać się ustawy przyznającej uprawnienia kombatanckie. Obiecywało im to wielu polityków. Między innymi dwa lata temu taką deklarację złożył rząd PiS w związku z obchodami 50-lecia tych wydarzeń - przypomina ""Polska"". W sobotę, 28 czerwca, mija 52. rocznica poznańskiego Czerwca. Na razie kolejne rządy ograniczają się do odznaczania bohaterów tamtych dni. W piątek wysokie odznaczenia uczestnikom wydarzeń czerwcowych wręczył prezydent Lech Kaczński i marszałek województwa wielkopolskiego. Odprawiona została również msza w kaplicy szpitala imienia Raszei - gdzie leczono rannych uczestników wydarzeń. Główne uroczystości rocznicowe odbędą się w sobotę pod Pomnikiem Czerwca 1956 roku. Po uroczystej mszy odczytany zostanie apel poległych.",52. rocznica Czerwca '56,
"Staniszkis: Prosiłam, żeby nie brał proszków","- Prosiłam go, żeby nie brał, bo wiem jak to działa - w ten sposób Jadwiga Staniszkis skomentowała zażywanie przez Jarosława Kaczyńskiego środków uspokajających. - Człowiek (wtedy) traci kontrolę nad sobą. To wpłynęło na jego sposób bycia - oceniła socjolog w ""Faktach po Faktach"" w TVN24.","Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla ""Newsweeka"" przyznał, że w czasie kampanii wyborczej był pod wpływem środków uspokajających i dlatego ""nie do końca miał wpływ na to, jak ona wyglądała"". Oglądaj Jadwiga Staniszkis w ""Faktach po Faktach"" (TVN24)Jadwiga Staniszkis pytana w ""Faktach po Faktach"" o słowa Kaczyńskiego nt. zażywania leków stwierdziła, że ją nie zaskoczyły. Wyznała jednak, że prosiła prezesa PiS by tego nie robił. - Jak go spotkałam jeszcze w sztabie wyborczym, prosiłam go, żeby nie brał, bo wiem jak to działa - powiedziała socjolog. - Człowiek (wtedy) traci kontrolę nad sobą. To wpłynęło na jego sposób bycia - dodała, zaznaczając przy tym, że sama nigdy nie zażywała tego rodzaju leków. Staniszkis powiedziała też, że nie jest przekonana, by Kaczyński nie pamiętał, co działo się w czasie kampanii. - Może nie pamiętać, co wtedy myślał, bo te proszki zaciemniają pamięć. (...) Że tak powiedział, to nie znaczy, że tak było. - tłumaczyła. ""Kaczyński myli się w sprawie Rosji""Kaczyński zły na ""ładne buzie"" ""Ładna buzia"",... czytaj dalej » Socjolog w TVN24 odniosła się także do artykuł autorstwa Kaczyńskiego pt. ""Sojusznicy i wartości"", w którym prezes PiS ocenia, że Rosja systematycznie odbudowuje swoją strefę wpływów, a jednocześnie maleje zaangażowanie USA w Europie. - Jarosław Kaczyński myli się w sprawie Rosji. Rosja jest bardzo słabym krajem - oceniła socjolog. Jak tłumaczyła, to że ""zachód spokojnie realizuje swoje interesy okrążania Rosji nie oznacza, że idzie na jej pasku"". - Ta wizja imperialnej, panoszącej się Rosji jest błędna - dodała. Odpierała też zarzuty rosyjskiej prasy, jakoby tekst Kaczyńskiego by ""zimnowojenny"". - Być może formuła skierowania tego (artykułu) do ambasadorów było reakcją na dziwaczne zaproszenie Ławrowa (ministra spraw zagranicznych Rosji - red.) przez Sikorskiego spotkanie z naszymi ambasadorami. Socjolog zaznaczyła jednak, że artykuł ogólnie uważa za ciekawy. - Ta część o Stanach Zjednoczonych jest bardzo aktualna - podkreśliła. Powiedziała również, że nie widzi sprzeczności pomiędzy odezwą Kaczyńskiego ""Do Przyjaciół Rosjan"" z kampanii wyborczej, a ostatnim artykułem. - Nie widzę różnicy. Czym innym są Rosjanie, którzy cierpieli za komuny (...), a czymś innym jest aktualna władza, która przez egoizm, zagarnianie ściąga Rosję nad przepaść. Kaczyński zawsze to rozdziela. Socjolog stwierdziła, że w sprawach związanych z Rosją Kaczyński nie powinien słuchać Anny Fotygi (w pierwszej połowie września została ""koordynatorem relacji partii z jej partnerami zagranicznymi"" - red.). - W innych sprawach nie wiem, ale ja bym nie słuchała - dodała. Kaczyński ""ogłosił krucjatę"" W piątek rosyjska... czytaj dalej » ""Wygrana trudna, ale możliwa"" Pytana, czy PiS ma szansę na wygraną w przyszłorocznych wyborach parlamentarnych stwierdziła, że jest to bardzo trudne. - Bardzo trudne, ale możliwe jeżeli by się przyłożyć, robić dobrze, wykorzystać wszystkich, grupę liberałów - zaznaczyła. Socjolog powiedziała też, że rozumie Kaczyńskiego, który nie chce brać udziału w Radzie Bezpieczeństwa Narodowego organizowaną przez Bronisława Komorowskiego. Przytoczyła tu jeden z argumentów prezesa PiS, w którym wymienił bierność prezydenta ws. obrażania krzyża. - Nie dziwię się, że jest mu trudno - przyznała. Staniszkis zasugerowała jednak, że Kaczyński w tej sprawie ""może powinien się przełamać"".","Staniszkis: Prosiłam, żeby nie brał proszków",
Kolejna czystka w domu mody,"Włoski duet projektantów, Tommaso Aquilano i Roberto Rimondi, zostali zwolnieni z włoskiego domu mody Gianfranco Ferre. To już piąty raz w ciągu ostatniego miesiąca, gdy wpływowa europejska marka pozbywa się swoich dyrektorów kreatywnych. - To efekt problemów finansowych w branży. Domy mody walczą o przetrwanie – oceniają branżowe media.","IT Holding, właściciel domu mody Gianfranco Ferre, ogłosił dziś, że Tomasso Aquilano i Roberto Rimondi, dyrektorzy kreatywni marki, zostali zwolnieni. Nie podano powodów. Branżowy magazyn ""WWD"" napisał, że chodzi o malejące zyski. Kolekcje Ferre autorstwa duetu projektantów nie sprzedawały się najlepiej. Już w 2008 roku, gdy debiutowali, sytuacja domu mody była zła. IT Holding i jego oddział produkcyjny Ittiere ogłosili poważne kłopoty finansowe dzień przed pokazem na sezon wiosna-lato 2009 ich autorstwa. Od upadku jedną z największych w kraju firm z branży mody uratował wówczas rząd włoski. Jedna z kreacji projektu duetu Tommaso Aquilano i Roberto Rimondi w kampanii reklamowej wiosna-lato 2010 (fot. Ferre) Ferre nie ma szczęścia od czasu, gdy w 2007 roku zmarł założyciel domu mody – Gianfranco Ferre. Wyznaczony na dyrektora artystycznego Lars Nilsson odszedł po pięciu miesiącach. Długo szukano jego następców, dopiero pod koniec 2008 roku zatrudniono włoski duet Tomasso Aquilano i Roberto Rimondi, którzy pracowali jako dyrektorzy kreatywni w marce Malo. Znani byli od 1988 roku, gdy włoski ""Vogue"" i Alta Roma wybrali ich w konkursie na najlepsze młode talenty. Panowie mają też własną markę – Aquilano.Rimondi. Ich kolekcje się nie sprzedawały Zwolnienie Włochów to piąty raz w ciągu ostatniego miesiąca, gdy europejska marka mody pozbywa się swoich projektantów. Milan Vukmirovic wyleciał z Trussardi 1911, Vanessa Seward z Azzaro, Christophe Decarnin z Balmain i Clare Waight Keller z Pringle of Scotland. We wszystkich przypadkach chodzi o złe wyniki sprzedaży kolekcji ich autorstwa. Z tego samego powodu ważyły się też losy Hannah MacGibbon w paryskim Chloe. Choć przedłużono jej kontrakt kilka dni temu, to fakt, że dotyczy on tylko najbliższego sezonu, a nie dłuższego okresu, świadczy o tym, że to tylko kwestia czasu, gdy projektantka straci pracę. Spekulacje potwierdza też tajemnicza wypowiedź szefa Chloe. - Hannah wciąż jest z nami. To wszystko co mogę powiedzieć – Geoffroy de la Bourdonnaye powiedział ""WWD"". am\mtom\k",Duet Tommaso Aquilano i Roberto Rimondi jeszcze w czasach pracy dla domu mody Ferre,
Al-Kaida: USA zabijają muzułmanów,"Al-Kaida znów grzmi na Amerykę. W internecie znalazło się nagranie Ajmana az-Zawahiriego, numeru 2 organizacji, w którym oskarża on Stany Zjednoczone o ""zabijanie muzułmanów w Palestynie, Iraku i Afganistanie"" oraz okupowanie ziem tych trzech krajów.","Zdaniem Zawahiriego, operacje w tych krajach to część amerykańskiej kampanii wymierzonej przeciwko islamowi. Przywódca Al-Kaidy przywołał również postać nowego amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy. Według Zawahiriego, przywódca USA, ""nie uczynił nic, by zmienić wizerunek Stanów Zjednoczonych w świecie muzułmańskim"". Al-Kaida nawołuje do ataków na Izrael Atak Izraela na... czytaj dalej » Muzułmanie, atakujcie USA To nie pierwsze słowa terrorysty skierowane przeciwko Ameryce i jej nowemu prezydentowi. Podczas styczniowej operacji Izraela w Strefie Gazy Zawahiri grzmiał: - To, czego jesteście obecnie świadkami (...), jest ogniwem łańcucha syjonistycznej krucjaty przeciwko muzułmanom i islamowi - mówił. I wezwał wszystkich muzułmanów do godzenia w interesy USA i Izraela na całym świecie.",Zawahiri po raz kolejny skrytykował Stany Zjednoczone,
Loża prasowa 12.01.2014,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz byli Marek Magierowski (Do Rzeczy), Andrzej Stankiewicz (Rzeczpospolita), Cezary Michalski (Krytyka Polityczna) i Adam Szostkiewicz (Polityka). Publicyści rozmawiali o Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy, propozycjach premiera Donald Tuska na 2014 rok, medialnej burzy wokół konserwatywnych przekonań wiceministra sprawiedliwości Michała Królikowskiego i zarzutach wobec byłego ministra transportu Sławomira Nowaka.",,Loża prasowa 12.01.2014,
Pierwszy prezydent niepodległej Algierii nie żyje,"W wieku 94 lat zmarł pierwszy prezydent niepodległej Algierii, Ahmed Ben Bella - podała w środę agencja Reutera.","Ahmed Ben Bella został prezydentem kraju w 1963 roku, zaledwie rok po odzyskaniu przez Algierię niepodległości od Francji. Pełnił też urząd premiera (1962-1965). Zmarł w środę po chorobie - podały państwowe media. Bohater wojenny, współtwórca państwaKraj odporny na rewolucję Algieria znalazła... czytaj dalej » Bella był postacią niezwykle barwną. Urodzony w 1918 roku, wykazał się odwagą na frontach II wojny światowej. Walczył m.in. pod Monte Cassino, gdzie za odwagę Medalem Wojskowym (Médaille militaire) odznaczył go Charles de Gaulle. Po wojnie współtworzył Front Wyzwolenia Narodowego, działający na rzecz wyzwolenia narodowego. Później został premierem i prezydentem niepodległej Algierii. W 1965 roku władzy pozbawił go Houari Boumedienne. Do 1980 roku Ahmed Ben Bella przebywał w areszcie domowym, a później pozwolono mu na wyjazd do Szwajcarii. Do ojczyzny wrócił w 1990 roku.",,
Czołowi politycy zapraszają Dalajlamę,"Marszałek Senatu i wicemarszałek Sejmu deklarują, że zaproszą Dalajlamę do polskiego parlamentu. Chęć spotkania się się z duchowym przywódcą Tybetańczyków wyraziła już Kancelaria Prezydenta i premier Donald Tusk.","- Jeżeli będzie wizyta przywódcy Tybetu w Polsce, to spotkanie z prezydentem na pewno będzie bardzo poważnie rozważane - oświadczył dyrektor Biura Spraw Zagranicznych w Kancelarii Prezydenta Mariusz Handzlik Jednocześnie zaznaczył, że na razie Kancelaria Prezydenta nic oficjalnie nie wie na temat planowanego zaproszenia Dalajlamy XIV do Polski. Dlatego - jak zastrzegł - nie rozmawiał jeszcze o tym z prezydentem. Zaszczyt dla premiera - Zawsze wtedy, kiedy miałem możliwość spotkania z Dalajlamą, korzystałem z tego, bo to jest dla mnie zaszczyt. I ja nie mam żadnych wątpliwości, że każdy człowiek na świecie, który ma szansę spotkać się i porozmawiać z Dalajlamą jest uprzywilejowany - mówił premier w radiu TOK FM. Jednocześnie zwrócił uwagę, że sam Dalajlama ma dzisiaj ""bardzo poważny dylemat"", co dalej z sytuacją w Tybecie.Ja nie mówię, że jesteśmy rekordzistami, ale nikt na świecie nie zdecydował się na twardsze reakcjeDonald Tusk o tybecie Zdaniem Tuska, Dalajlama jest ""chyba pełen obaw"", że zbyt radykalny rozwój wydarzeń w Tybecie nie sprzyja jego spokojnemu przywództwu. Ja nie mówię, że jesteśmy rekordzistami, ale nikt na świecie nie zdecydował się na twardsze reakcje Donald Tusk o tybecie W ocenie szefa rządu, Dalajlama sprawy Tybetu umiał zawsze utrzymać na wysokim poziomie zainteresowania opinii publicznej, ale bez jakiś istotnych strat w samym Tybecie. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O STANOWISKU DALAJLAMY WOBEC ZAMIESZEK W TYBECIE ""Nie stanę na czele antychińskiej krucjaty"" W kwestii chińskiej działalności w Tybecie premier nie zajął zdecydowanego stanowiska. Bronił się jednak, że rząd zajął w języku dyplomacji stanowisko jedno z bardziej wyrazistych. Przypomniał też, że do MSZ został wezwany ambasador Chin. - Ja nie mówię, że jesteśmy rekordzistami, ale nikt na świecie nie zdecydował się na twardsze reakcjeJeśli oczekujecie państwo ode mnie, że stanę na czele krucjaty antychińskiej, to rozczaruję wasDonald Tusk o tybecie - ocenił. Jeśli oczekujecie państwo ode mnie, że stanę na czele krucjaty antychińskiej, to rozczaruję was Donald Tusk o tybecie Jednocześnie premier zaznaczył, że decyzja co do uczestnictwa Polski w olimpiadzie w Pekinie nie jest decyzją rządu. Pytany, czy będzie wzywał ministrów, by nie pojawili się na otwarciu igrzysk odparł, że jest pierwszym premierem, który powiedział, że nie wybiera się na otwarcie olimpiady. - Jeśli oczekujecie państwo ode mnie, że stanę na czele krucjaty antychińskiej, to rozczaruję was - oświadczył Tusk.Na początku ubiegłego tygodnia w 49. rocznicę krwawego stłumienia tybetańskiego powstania przeciwko Chinom i ucieczki Dalajlamy mnisi buddyjscy zorganizowali w Lhasie pokojowe marsze. W kolejnych dniach przerodziły się one w największe od 20 lat antychińskie wystąpienie. Protesty przekształciły się w zamieszki. Interweniowała policja i wojsko. Śmierć poniosło w sumie co najmniej 99 osób.",,
Miller: koalicja chce ukryć aferę podsłuchową. SLD nie będzie milczał,"Nie przyłączymy się do hymnu ""Polacy nic się nie stało"", sprawa jest poważna i należy o niej mówić. SLD nie będzie milczał - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" szef SLD Leszek Miller, odnosząc się do afery podsłuchowej. Dodał, że trzeba coś zrobić, aby te ""naganne, skandaliczne zjawiska się nie powtórzyły"", stąd współpraca z tak krytykowanym wcześniej przez Sojusz Twoim Ruchem.",,"Leszek Miller w ""Faktach po Faktach""",
Szef wywiadu: Rosja usiłowała wpłynąć na wynik wyborów w kilku krajach,"Dyrektor wywiadu USA James Clapper, oświadczył we wtorek, zeznając przed komisją Senatu ds. wywiadu, że Rosja usiłowała wpłynąć na wynik wyborów, ""co najmniej w sześciu krajach"". Dodał, że podejmuje ona ""zuchwałe"" działania cybernetyczne na całym świecie.","Komisja Senatu prowadzi przesłuchania w związku z raportem wywiadu dotyczącym ingerencji Rosji w wybory w USA.

Clapper wyjaśnił, że wnioski służb wywiadowczych zawarte w tym dokumencie zostały oparte na ""źródłach osobowych"", zebranych danych technicznych oraz informacji pochodzącej ze ""źródeł otwartych"".

Zeznając przed tą samą komisją szef CIA John Brennan powiedział, że przekazał swym rosyjskim odpowiednikom, iż działania cybernetyczne podejmowane przeciw USA, to ""igranie z ogniem"". Jego rozmówcy zaprzeczyli informacjom, że Rosja stała za atakami hakerskimi podjętymi podczas kampanii wyborczej, między innymi na serwery Partii Demokratycznej i sztabowców kandydatki Demokratów w wyborach Hillary Clinton.

W czwartek przesłuchanie w tej sprawie odbyło się przed senacką komisją sił zbrojnych; posiedzeniu przewodniczył szef komisji, senator John McCain. Autor: js/sk / Źródło: PAP",,
W piątek biletu nie kupuj. Komunikacją miejską za darmo,"Darmowe korzystanie z komunikacji miejskiej, zwiedzanie zajezdni oraz wystawy zabytkowych autobusów i tramwajów to tylko niektóre z atrakcji przygotowanych w stolicy z okazji przypadającego w piątek Europejskiego Dnia bez Samochodu oraz rozpoczynających się Dni Transportu Miejskiego.","Zgodnie z uchwałą Rady Warszawy, w piątek, 22 września, z okazji obchodzonego tego dnia w Polsce po raz szesnasty Europejskiego Dnia bez Samochodu, korzystanie z komunikacji publicznej będzie bezpłatne, kasowniki w autobusach, tramwajach i pociągach SKM będą wyłączone, bramki metra zostaną otwarte, a szlabany na parkingach PR podniesione. Bez opłat będzie można także podróżować w pociągach Kolei Mazowieckich i Warszawskiej Kolei Dojazdowej w obszarze obowiązywania oferty ""Wspólny Bilet ZTM-KM-WKD"". Koleje Mazowieckie poinformowały również, że tego dnia podróżni będą mogli nieodpłatnie podróżować wszystkimi pociągami uruchamianymi przez KM w obszarze ograniczonym stacjami: Skierniewice, Kutno, Sierpc, Działdowo, Ostrołęka, Małkinia, Czeremcha, Łuków, Dęblin, Skarżysko Kamienna, Drzewica.

Z kolei w piątek węzeł komunikacyjny Młociny zamieni się w ""zielone miasteczko"". Od godziny 12 do 18 przedstawiciele Zarządu Transportu Miejskiego, Miejskich Zakładów Autobusowych, Tramwajów Warszawskich, Mobilisu, Arrivy i Szybkiej Kolei Miejskiej pokażą w jaki sposób korzystanie z komunikacji miejskiej sprzyja ochronie środowiska. Dla dzieci zostaną też zorganizowane tematyczne gry, zabawy i animacje. W sobotę po raz 16. mieszkańcy Warszawy w ramach Dni Transportu Publicznego będą mogli między innymi zwiedzić zajezdnię MZA R1-Woronicza oraz Tramwajów Warszawskich R-3 Mokotów przy ul. Woronicza. Ponadto będzie można zobaczyć wystawę zabytkowych autobusów i tramwajów oraz odbyć przejażdżkę jednym z pojazdów.

Z okazji Dni Transportu Miejskiego, w niedzielę będzie można też zwiedzić Stację Techniczno-Postojową warszawskiego metra na Kabatach oraz zobaczyć inscenizację zaatakowania autobusu przez terrorystów przygotowaną przez oddział specjalny Żandarmerii Wojskowej.

Ponadto planowane są warsztaty z recyklingu oraz konkursy i zabawy dla najmłodszych. Przy Woronicza stanie również Krwiobus Regionalnego Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa w ramach Polskiego Związku Transportu Publicznego ""Łączy nas krew"".

Jak podaje Urząd Warszawy, rocznie z komunikacji publicznej w stolicy korzysta ponad miliard osób. Na tvnwarszawa.pl informowaliśmy również o darmowej komunikacji dla uczniów:  PAP/kz/b",,
Impreza dla dziewczynek,"7 luty 2009 r.Andrzej Olechowski wyjaśnia, dlaczego nie było go na otwarciu nowej formacji na lewicy.",,,
"Kukiz do Korwin-Mikkego: z ""przyczajki"" 
wali Pan w swojego najlojalniejszego sojusznika","Janusz Korwin-Mikke dał ""słowo honoru"", że wycofa się z wyborów i poprze Pawła Kukiza, jeżeli jednomandatowe okręgi wyborcze sprawdzą się w brytyjskich wyborach.  Kukiz ostro zareagował. ""Pan dołączył do chóru przeciwników JOW-ów, sztandarowego dla mnie i ludzi, którzy mi zaufali postulatu. I to w takim momencie. Prawie jak Ruscy 17.09.1939"" - napisał na portalu społecznościowym.","Jednomandatowe okręgi wyborcze umacniają rolę wielkich partii - przekonywał Janusz Korwin-Mikke w czasie wtorkowej debaty w telewizji publicznej. Przytaczał przykład Wielkiej Brytanii, gdzie obowiązują takie właśnie okręgi. Wyliczał, że gdyby czwartkowe wybory na Wyspach były proporcjonalne, to według sondaży konserwatyści mieliby w parlamencie 208, laburzyści 195, a UKIP 91 mandatów. - Oświadczam,, że wycofam się z tych wyborów (prezydenckich - red.), jeżeli UKIP zdobędzie nawet nie 91, ale choćby 40 mandatów. Powiem więcej: wycofam się i poprę pana, jeżeli UKIP dostanie nawet chociaż 20 mandatów - mówił Janusz Korwin-Mikke. - Panie Pawle, jeżeli to zadziała, daję słowo honoru, to ja się jutro wycofuję z wyborów - dodawał. Zastrzegł, że w przeciwnym przypadku ""to Paweł Kukiz powinien powiedzieć, że dał się omamić maniakom jednomandatowych okręgów wyborczych i zrezygnować z tego postulatu, który jest bardzo ferowany przez media PO i PiS"", które liczą, że dzięki JOW-om ""PO oraz PiS będą już rządziły do końca świata"". - Daję panu słowo honoru, że jeśli pan zostanie królem, to ja się z JOW-ów wycofam - ripostował  Kukiz. Kukiz wrócił do sprawy w środę. Na swym facebookowym profilu zwrócił Korwin-Mikkemu uwagę, że ""umów należy dotrzymywać"". ""To podstawa współpracy.  Ja rozumiem, gdyby Pan przed programem podzielił się ze mną swoimi wątpliwościami co do JOW-ów... A Pan z planszami, wykresami wcześniej przygotowanymi, z 'przyczajki' wali w swojego najlojalniejszego sojusznika...."" - skarżył się Kukiz. Przypomniał Korwin-Mikkemu, że ""w restauracji Lotos w Warszawie, jeszcze przed wyborami umówiliśmy się, że tuż przed dniem wyborów ten z  nas, który będzie miał niższy wynik sondażowy przekazuje głosy drugiemu.  Potem zmienił Pan zdanie. I się nie sprzeciwiałem"". Kukiz zapewnił, że on sam mimo wszystko dotrzymywał ustaleń. ""Na każdym spotkaniu z Obywatelami mówiłem, że nieważne na kogo zagłosują - ważne, żeby na kandydata antysystemowego i zawsze Pana wymieniałem na pierwszym miejscu...  A Pan dołączył do chóru przeciwników JOW- sztandarowego dla mnie i ludzi, którzy mi zaufali postulatu. I to w takim momencie. Prawie jak Ruscy 17.09.1939"" - napisał Kukiz. ""Przesadził Pan. Pan jest nieobliczalny, Panie Januszu, a Polska jedyna na świecie. To zbyt wielki skarb, aby ryzykować jego stratę naciąganym sojuszem (...). Niech Pan przekaże swoje głosy komukolwiek. Ja ich nie chcę. Bez względu na to, jakie będą wyniki wyborów w Anglii - oświadczył. ""Dla mnie SŁOWO to SŁOWO. Dla Pana narzędzie socjotechniki. (...) Czy Panu, tak po ludzku, nie wstyd?"" - zakończył Paweł Kukiz.  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>To, co na ”debacie” wykonał Pan Korwin-Mikke z JOW-ami...Panie Januszu... Umów należy dotrzymywać. To PODSTAWA współ...Posted by Pawel Kukiz on 5 maja 2015 Już się wycofuję  z jakiejkolwiek współpracy z panem Korwinem. Tutaj już nie chodzi o to,  co mówił, tylko chodzi o to, co ustalaliśmy znacznie wcześniej -  powiedział Kukiz w środowym wywiadzie dla RMF FM.

- Ustalaliśmy, że będzie nas łączył postulat  zmiany ordynacji wyborczej na jednomandatową. Nie chodzi już tylko o te  okręgi jednomandatowe, tylko o to, że pan Janusz niestety nie  dotrzymuje umowy. Pacta sunt servanda. Jeżeli na tym etapie dochodzi do  takich sztuczek, to jak ja mogę poważnie traktować człowieka, który nie  dotrzymuje słowa - oznajmił.

Pytany,  czy ostatecznie i nieodwołalnie nie będzie zawierał sojuszu z  Korwin-Mikkem przed wyborami parlamentarnymi odpowiedział: na dzień  dzisiejszy mogę powiedzieć, że nie. - Natomiast, jak zdecydują obywatele? W ogromnej mierze biorę pod uwagę głos obywatelski, cały czas staram  się mówić głosem obywateli - dodał Kukiz. Autor: js//rzw / Źródło: TVN24, RMF FM",,
"Jesienią PiS powoła ""prerząd""","Jesienią rozpocznie pracę specjalny zespół PiS, który będzie - jak go nazwał prezes partii Jarosław Kaczyński - ""prerządem"". - To będzie zespół ludzi, którzy w razie sukcesu wyborczego PiS będą tworzyć rząd - wyjaśnił lider PiS. A Joachim Brudziński sprecyzował w ""Kropce nad i"", że ""prerząd"" jest po to, by być przygotowanym do ""nieuchronnego momentu, kiedy PiS przejmie rządy od nieudolnej PO"".","Jarosław Kaczyński zaznaczył, że ten ""prerząd"" nie będzie podzielony na resorty - jak ""gabinet cieni"" - tylko na kierunki: gospodarka, polityka społeczna, polityka zagraniczna, oświata i kultura, finanse publiczne i rolnictwo. W tym zespole oprócz kandydatów PiS na ministrów, wiceministrów, znajdą się również kandydaci na wojewodów i wicewojewodów. Platformie rośnie, PiS hamuje Wzrasta poparcie,... czytaj dalej » - Chodzi o to, aby istniała zwarta grupa, która będzie realizować jedną linię. Do tej pory były z tym ogromne kłopoty - wyjaśnił prezes PiS. Pierwszy rząd PiS był ""z łapanki"" Przyznał, że pierwszy rząd PiS (w 2005 r.) tworzony był trochę z łapanki, bo Prawo i Sprawiedliwość liczyło wtedy na wielką koalicję z PO i było przygotowane ""na połowę rządu, a nie na cały"". Tym razem - jak zapewnił - jego ugrupowanie nie popełni tego błędu. - Nie popełnimy też błędu polegającego na tym, że ludzie mający inne poglądy, czy niezainteresowani realizacją naszego programu, będą pełnić jakieś funkcje. To często uniemożliwia prowadzenie polityki - dodał.",,
"Wziąć dokument senackiego eksperta i ""interweniować w Unii Europejskiej""","Zawsze szycie ordynacji pod siebie obracało się przeciwko wnioskodawcom. Tutaj też się obróci przeciwko. PiS przegra - ocenił w ""Ławie polityków"" w TVN24 wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15). Odniósł się w ten sposób do przyjętych przez Senat zmian ordynacji wyborczej do Parlamentu Europejskiego. Jacek Protasiewicz (PSL-Unia Europejskich Demokratów) powiedział, że jego ugrupowanie rozważa interwencję w Unii Europejskiej.",Źródło: tvn24,,
Powyborcze rozliczenia,"Prawo i Sprawiedliwość co roku będzie otrzymywać ponad 23 miliony złotych subwencji, a Konfederacja prawie siedem milionów. Sojusz Lewicy Demokratycznej będzie otrzymywać jedenaście i pół miliona złotych rocznie przez najbliższe cztery lata, mimo że na listach SLD byli politycy Wiosny i Razem, ale tylko sojusz dostanie pieniądze.",Źródło: tvn24,,
"Szukanie ""okienek w grafiku"" prezydentów USA i Rosji. Z kim jeszcze spotka się Putin na G20",Podczas szczytu G20 w Hamburgu prezydent Rosji Władimir Putin spotka się m.in. z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem i przewodniczącym Komisji Europejskiej Jean-Claude'em Junckerem - poinformował w poniedziałek doradca Putina Jurij Uszakow.,"Jurij Uszakow podał, że Putin spotka się z Junckerem 7 lipca w kuluarach szczytu. Wśród tematów ich rozmów ze szczególną uwagą potraktowana zostanie kwestia normalizacji współpracy handlowo-gospodarczej i inwestycyjnej pomiędzy Rosją i UE. - W sferze energetyki proponowane jest przedyskutowanie projektu Nord Stream 2 i dostaw gazu do UE przez Turecki Potok (planowany gazociąg po dnie Morza Czarnego z Rosji do Turcji - red.) - wyjaśnił doradca Putina. Kolejny proponowany temat to ""wznowienie dialogu energetycznego Rosja-UE"" - powiedział. Putin i Juncker mają omówić sytuację w Syrii i na Ukrainie, a także problem migracji z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej do UE. Podczas szczytu G20 zaplanowano także rozmowy Putina z premierem Japonii Shinzo Abe i prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem. Jak wyjaśnił Uszakow, Putin odbędzie ponad 10 spotkań z przywódcami ze świata, w tym krótkie rozmowy z prezydentami Meksyku, RPA i premierem Australii. - Niewykluczone są także inne spotkania w kuluarach - dodał przedstawiciel Kremla.

Uszakow zapewnił, że strona rosyjska uważa pierwsze spotkanie prezydenta Rosji z przywódcą USA Donaldem Trumpem za ważne. Jak przekazał, ""ustalono, że prezydenci spotkają się w ramach G20, ale ich grafiki są dość napięte"".

- Będziemy razem z partnerami amerykańskimi szukać swego rodzaju okienek w grafiku obu prezydentów w celu przeprowadzenia tego bardzo ważnego spotkania - mówił Uszakow. Wyraził przekonanie, że na rozmowy Putin - Trump ""czekają wszyscy"". Tematami rozmów przywódców Rosji i USA będą, jak zapowiedział przedstawiciel Kremla, relacje rosyjsko-amerykańskie, sytuacja w Syrii i na Ukrainie, walka z terroryzmem i inne kwestie wymagające współpracy obu krajów. Rosja gotowa jest dyskutować o kwestiach dwustronnych i kontroli zbrojeń - zadeklarował Uszakow. Doradca Putina zapowiedział także, że na szczycie G20 rosyjski prezydent przedstawi swoje opinie dotyczące walki z terroryzmem. Jak poinformowały służby prasowe Kremla, Putin 7 lipca, w pierwszym dniu szczytu, weźmie udział w nieformalnej dyskusji poświęconej problemom walki z terroryzmem, a także w dwóch spotkaniach roboczych. Drugiego dnia prezydent Rosji będzie uczestniczył w dwóch posiedzeniach roboczych wspólnie z przywódcami G20. Przed szczytem weźmie zaś udział w nieformalnym spotkaniu przywódców państw BRICS (Brazylia, Rosja, Chiny, Indie i RPA). Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Rosja żąda rekompensaty za zestrzelenie Su-24. Turcja odpowiada: to niemożliwe,"- Spełnienie rosyjskich żądań w sprawie zapłaty odszkodowania za zestrzelony bombowiec Su-24 nie jest możliwe – oświadczył rzecznik tureckiego MSZ Tanju Bilgic. Wcześniej wiceszef dyplomacji Rosji Aleksiej Mieszkow oświadczył, że tureckie władze powinny wypłacić odszkodowanie za zestrzelenie rosyjskiego bombowca Su-24 i zagwarantować, że podobne zdarzenia się nie powtórzą.","Cytowany przez agencję RIA-Nowosti Mieszkow zaznaczył, że ""atak na rosyjski samolot wojskowy i jego załogę to poważne przestępstwo, które nie może nie wywołać właściwych konsekwencji"". Wyraził opinię, że ""obiektywne fakty wskazują na to, że była to przeprowadzona za wcześniejszą zgodą antyrosyjska akcja"". Jak oznajmił rosyjski dyplomata, ""tureckie władze zamiast w dalszym ciągu negować swoją odpowiedzialność i dyskredytować uzasadnione działania Rosji w Syrii powinny przynajmniej uczynić to, co dyktują międzynarodowe prawne normy: przeprosić, wypłacić odszkodowanie i przedstawić gwarancje, że podobne zdarzenia się nie powtórzą"".

Turcja z kolei oskarżyła Rosję o ""wyolbrzymianie"" zagrożenia wojskowego, które według Ankary nie istnieje. Rzecznik tureckiego MSZ Tanju Bilgic podkreślił na briefingu prasowym, że nie jest możliwe spełnienie rosyjskich oczekiwań w sprawie wypłaty odszkodowania ze strąconą maszynę. Impas w stosunkach między Moskwą i Ankarą nastąpił po 24 listopada, kiedy tureckie myśliwce F-16 zestrzeliły rosyjski bombowiec Su-24. Władze Turcji utrzymują, że maszyna naruszyła turecką przestrzeń powietrzną. Rosja dowodzi, że w chwili zestrzelenia Su-24 znajdował się nad Syrią, gdzie wykonywał zadania, związane z operacją wojskową Rosji w Syrii. Autor: tas/mtom / Źródło: PAP",,
Prezes SN: sądy stają się igraszką w rękach niczym nieograniczonej egzekutywy,"- Doświadczamy kolejnego w historii - i to bardzo głębokiego - kryzysu demokracji. Bez cienia satysfakcji konstatuję, że bardzo szybko potwierdziła się moja teza o władzy sądowniczej jako pierwszej ofierze zmian na ""politycznym firmamencie"" RP - mówiła na konferencji poświęconej niezawisłości sądów I prezes Sądu Najwyższego prof. Małgorzata Gersdorf. Na początku przemówienia podkreśliła, że czuje ""niepokój o stan nastrojów społecznych nie tylko w Polsce, ale i w całej Europie"".","Konferencja ""Granice niezawisłości sędziów i niezależności sądów?"" odbyła się w Krajowej Radzie Sądownictwa. Wśród uczestników poniedziałkowej konferencji byli zagraniczni goście, m.in. prof. Gerhard Holzinger, prezes Sądu Konstytucyjnego Austrii, lord Geoffrey Vos - przewodniczący sądu apelacyjnego Anglii i Walii czy sędzia Vigintas Vysinskis z litewskiej Rady Sądownictwa. Obecny na konferencji był wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak. Głos zabrali m.in. rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar czy prof. Ewa Łętowska. Jako pierwsza przemówienie wygłosiła I prezes Sądu Najwyższego prof. Małgorzata Gersdorf. Na samym początku wyraziła ""niepokój o stan nastrojów społecznych nie tylko w Polsce, ale i w całej Europie"". Jak oceniła, ""doświadczamy kolejnego w historii – i to bardzo głębokiego – kryzysu demokracji"". - Bez cienia satysfakcji konstatuję, że bardzo szybko potwierdziła się  moja teza o władzy sądowniczej jako pierwszej ofierze zmian na ""politycznym firmamencie"". Sędziów i sądy wciąga się dzisiaj do samego epicentrum sporu, stawia pod pręgierzem jako rzekomo przewodzących opozycji, utrudniających rządy, uwikłanych w zależność od partii lub wręcz skorumpowanych. To nie są jedynie przypadkowe wypowiedzi pojedynczych osób sprawujących władzę, lecz skrajnie nielojalna wobec społeczeństwa strategia erystyczna - mówiła. Gersdorf podkreśliła, że sądy nigdy nie będą stroną w partyjnych rozgrywkach, chociaż mogą być – i właśnie stają się na naszych oczach – ""igraszką w rękach niczym (we własnym pojęciu) nieograniczonej egzekutywy"". - Władze zostały rozdzielone po to, aby zapobiec tyranii, która ostatecznie obraca się przeciwko interesom zarówno społeczeństwa, jak i nieświadomych podejmowanego ryzyka rządzących. Pełne i bezdyskusyjne poszanowanie zasad zapisanych w konstytucji stanowi klucz do utrzymania stabilności naszego państwa i zabezpieczenia kondycji jednostek - mówiła.

Zastrzegając, że nie wiadomo jeszcze, czy prawdą jest, iż rząd chciałby tworzyć złożoną z nieprawników ""izbę ludową"" w SN, Gersdorf skrytykowała ten pomysł, wskazując na ważne znaczenie niezawisłości sędziowskiej. - Śmiertelnym zagrożeniem dla niezawisłości sędziowskiej jest więc taki moment dziejowy, kiedy zaczyna się mówić o potrzebie zbliżenia władzy sądowniczej do narodu poprzez uczynienie sędziego depozytariuszem ""ludowego poczucia sprawiedliwości"". Zazwyczaj towarzyszy temu podsycanie nieufności do sądów i sędziów - zauważyła. Oceniła, że sędzia ""ludowy"" nie będzie ani sędzią prawym, moralnym, ani niezawisłym i niepodatnym na naciski. Autor: kg//tka / Źródło: PAP, TVN24",,
Szykowali zamach na premier i liderkę opozycji,Organizacja islamistyczna z Bangladeszu zamierzała zamordować premier tego kraju i przeprowadzić zamach stanu. Spisek wykryły służby antyterrorystyczne w Indiach - poinformowali trzej przedstawiciele władz tego kraju.,"Indie przekażą władzom Bangladeszu akta, w których szczegółowo opisano plany Dżamaat-ul-Mudżahedin. Ugrupowanie to przeprowadziło dziesiątki ataków w Bangladeszu i zostało tam zdelegalizowane. W Indiach Dżamaat-ul-Mudżahedin uznawane jest za organizację terrorystyczną. Al-Kaida próbowała porwać okręt wojenny. Chcieli zaatakować Amerykanów Utworzona... czytaj dalej »Dhaka nie skomentowała doniesień, że celem ataku miała być premier szejch Hasina Wazed. Poinformowano jednak o wprowadzeniu dodatkowych środków bezpieczeństwa na granicy z Indiami.W zamieszkanym głównie przez muzułmanów Bangladeszu od odzyskania niepodległości od Pakistanu w 1971 r. doszło do trzech wojskowych zamachów stanu oraz ponad 20 rebelii na mniejszą skalę. Domniemany spisek wykryto w następstwie wybuchu, do którego doszło na początku października w stanie Bengal Zachodni na północnym wschodzie Indii. W wyniku tej eksplozji zginęło dwóch członków Dżamaat-ul-Mudżahedin, którzy przygotowywali bomby domowej roboty. Według policji bojownicy ci pochodzili z Bangladeszu i wykorzystywali Indie jako bezpieczną bazę do planowania zamachów.- Strategia polegała na uderzeniu w przywódców politycznych kraju i zburzeniu demokratycznej infrastruktury w Bangladeszu - powiedział wysoki rangą przedstawiciel ministerstwa spraw wewnętrznych Indii. - Planowano to na terenie Indii i moglibyśmy zostać oskarżeni, jeśli doszłoby do zamachu - dodał. W Indiach aresztowano co najmniej sześć osób powiązanych ze spiskiem. Al-Kaida przegrywa z Państwem Islamskim, teraz chce ""nawracać"" Indie Szef Al-Kaidy... czytaj dalej »Według indyjskich służb Dżamaat-ul-Mudżahedin zamierzał też zabić główną liderkę opozycji w Bangladeszu Begum Chaledę Zię. Zia wraz z obecną premier od ponad dekady dominują w bangladeskiej polityce.Przedstawiciele władz Indii nie poinformowali, w jaki sposób bojownicy zamierzali przeprowadzić ataki. W 2005 roku Dżamaat-ul-Mudżahedin prawie równocześnie zdetonowało ok. 500 bomb w całym Bangladeszu, w tym w Dhace. Następnie bojownicy dokonali zamachów samobójczych w kilku sądach, zabijając 25 osób. W tym roku napastnicy ostrzelali furgonetkę, którą do sądu jechali członkowie ugrupowania.- Dżamaat-ul-Mudżahedin stanowiło poważne zagrożenie od 2005 r. do 2008 r., ale teraz zostało mocno zdziesiątkowane - powiedział szef organizacji pozarządowej z New Delhi monitorującej ugrupowania zbrojne w Azji Południowo-Wschodniej, Ajay Sahini. Dodał, że obecnie ugrupowanie ma ograniczone możliwości planowania i dokonywania zamachów.",Chcieli zamordować panią premier?,
"Premier atakuje Trybunał. ""Tak dalej być nie może""","Uwikłany w procesy sądowe, bohater afery Bungagate, premier Włoch Silvio Berlusconi podczas wiecu przed wyborami samorządowymi wystąpił z ostrym atakiem pod adresem sądownictwa. Skrytykował Trybunał Konstytucyjny. - Tak dalej być nie może - stwierdził szef rządu.","Berlusconi: Wprowadziliśmy nową moralność w polityce Słynny ostatnio... czytaj dalej »- Suwerenność nie należy już do narodu, ale do sędziów z lewicy - mówił szef rządu w przekazanym przez telefon przesłaniu do uczestników wiecu wyborczego swej macierzystej partii Lud Wolności w Latinie koło Rzymu. ""Trybunał stał się politycznym organem"" Trybunał Konstytucyjny - podkreślił Berlusconi - ""stał się politycznym organem, a nie gwarantem, jakim być powinien"". Premier wyraził też opinię, że większość Trybunału wywodzi się z lewicy. - Zostali powołani przez szefów państwa pochodzących z tej strony sceny politycznej, którzy następowali jeden po drugim i którzy nominowali tam samych członków lewicy - stwierdził. ""Trzeba przywrócić suwerenność narodowi""""Bunga bunga"" w sądzie. Tylko przez kilka minut W oblężonym przez... czytaj dalej » - Obecnie jest tam pięciu sędziów z lewicy i czterech z centroprawicy. Dlatego za każdym razem, kiedy sędziowie z lewicy kwestionują ustawy, przyjęte przez parlament, Trybunał Konstytucyjny je uchyla - oświadczył Berlusconi. Argumentował, że trzeba zmienić sposób wyboru członków Trybunału i - jak oznajmił - ""przywrócić suwerenność narodowi"". W poniedziałek kolejna rozprawa W poniedziałek włoski premier stawi się ponownie w sądzie w Mediolanie, by uczestniczyć w rozprawie w jednym z czterech swoich procesów, które toczą się tam jednocześnie. Tym razem będzie to posiedzenie w procesie, w którym Berlusconi oskarżony jest o przekupienie brytyjskiego adwokata Davida Millsa.",,
Amerykanin upomina się o prawa Polaków na Litwie,"Członek Izby Reprezentantów Kongresu USA z Wirginii, Gerald Connolly, upomniał się w Departamencie Stanu o prawa Polaków na Litwie. W liście do sekretarz stanu Hillary Clinton napisał o skargach naszych rodaków w sprawie pisowni ich nazwisk.","Connolly stwierdza, że elektorat z jego okręgu wyborczego jest też zaniepokojony polityką oświatową rządu litewskiego w odniesieniu do polskich szkół podstawowych. - Obawiają się, że rząd litewski może pozbawić Polaków tożsamości narodowej - podkreśla demokrata. Wzywa panią Clinton, aby zainteresowała się problemem. Litwa: polskie nazwiska nadal zakazane Wbrew... czytaj dalej »Poirytowana Polonia Sytuacja Polaków na Litwie wywołuje sporo irytacji u społeczności polskiej w Waszyngtonie i okolicach. Postanowiła się temu przyjrzeć utworzona niedawno Polsko-Amerykańska Grupa Doradcza. - Władze RP nie bronią˙dostatecznie naszych rodaków na Litwie i pozwalają na ich poniżanie - przekonuje Jacek Marczyński, wiceprezes stowarzyszenia. Dlatego też Polsko-Amerykańska Grupa Doradcza postanowiła podjąć działania na Kapitolu. Poprosiła o pomoc ustawodawców z komisji spraw zagranicznych oraz kongresmanów polskiego pochodzenia m.in. Marcy Kaptur i Daniela Lipinskiego. ""Litwa dla Litwinów"". Premier potępia Litewscy posłowie... czytaj dalej »- Wystąpiliśmy do 16 senatorów i ośmiu kongresmanów i zebraliśmy podpisy pod petycją w polskiej parafii w Waszyngtonie - wyjaśnia Marczyński. Waszyngtońskiemu ugrupowaniu przyszli w sukurs rodacy z Chicago. List z protestem przeciw dyskryminacji Polaków wystosował do władz litewskich prezes KPA Frank Spula. Będą się przyglądać? Marczyński powiadomił o problemach polskich Polaków szefa oddziału litewskiego w Departamencie Stanu Johna Lathersa. Kontaktował się także z biurem wysokiego komisarza ds. mniejszości narodowych OBWE Knutem Volebaekiem. Komorowski na Litwie: Ja jestem stąd - Tutaj każdy dom... czytaj dalej »Zdaniem wiceprezesa grupy doradczej, instytucje te nie miały dostatecznych informacji na temat bulwersującej sprawy. Zbadanie jej obiecał, w odpowiedzi na list Connoly'ego, Departament Stanu. Biuro wysokiego komisarza ma przygotować raport - mówi Marczyński. - Będziemy przyglądać się traktowaniu mniejszości narodowych przez Polaków i Litwinów, aby oba kraje przestrzegały standardów europejskich i narzuconych przez OBWE - twierdzi m.in. w odpowiedzi dla demokratycznego kongresmana zastępca sekretarz stanu Miguel E. Rodriguez. Wiceprezesa Amerykańskiej Grupy Doradczej nie całkiem zadowala stanowisko Rodrigueza. ""Jego reakcja jest słaba - ocenia Marczyński - i mam nadzieję, że następne będą bardziej stanowcze"".","Ustawodawca informuje o skargach Polaków na Litwie, którzy w oficjalnych dokumentach nie mogą stosować polskiej pisowni swoich nazwisk",
Airbus proponuje szersze siedzenia dla grubych. Stracą chudsi,"Europejski gigant produkujący samoloty pasażerskie zaoferował liniom lotniczym nowe specjalne siedzenia dla otyłych. Mają być nieco szersze, kosztem innych siedzeń obok, które będą węższe. Ma to być odpowiedź na ""trendy demograficzne"".","Jak pisze portal Business Insider, Airbus przedstawił swój pomysł podczas targów w Hamburgu, gdzie wystawiają się producenci wnętrz do samolotów. Propozycja ma dotyczyć na razie tylko modelu A320.Specjalne szersze siedzenia mają mieć 50,8 centymetra szerokości (20 cali) zamiast standardowych 45,72 centymetrów (18 cali). Zostaną umieszczone tylko na środku, przy przejściu. Pozostałe siedzenia stracą po jednym calu szerokości, aby wygenerować miejsce dla tych specjalnych. Nie wsiadła do trzech samolotów, bo była za gruba. Zmarła czekając na kolejny Amerykanka... czytaj dalej »Airbus po raz pierwszy zasygnalizował możliwość takiego rozwiązania w 2012 roku i nie spotkało się ono z ciepłym przyjęciem pasażerów. W badaniu portalu Skyscanner 80 procent pytanych Brytyjczyków stwierdziło, że nie są skłonni poświęcać się dla grubszych współpasażerów.Jak wytłumaczył szef Airbusa ds. wnętrz, nieprzypadkowo do poszerzenia wybrano miejsce przy przejściu. Pasażerowie przy oknie mają być szczęśliwi z widoku. Ci pośrodku są na tyle niezadowoleni, że nie będą gotowi płacić więcej za poszerzenie. W takiej sytuacji wybór był tylko jeden.Kwestia otyłych pasażerów zajmuje linie lotnicze już od kilku lat. Pomysły zmuszania ich do wykupywania dwóch siedzeń zostały obalone jako forma dyskryminacji. Linie lotnicze poszukują jednak innych metod wymuszenia większych opłat od wyjątkowo ciężkich pasażerów.",Miejsca przy przejściu mogą być szersze,
Nie wpuszczeni na Białoruś,"Już drugi raz prezes towarzyszenia Wspólnota Polska Longin Komołowski nie został wpuszczony na Białoruś. Jechał do Grodna na obchody Święta Wojska Polskiego, organizowane przez tamtejszy Związek Polaków. Przyczyn odmowy wjazdu nie podano. Podobnie białoruskie władze postąpiły z europosłem Markiem Migalskim (PJN).","Longin Komołowski zamierzał wjechać na Białoruś przez przejście w Kuźnicy (Podlaskie). Tam od służb granicznych usłyszał jednak, że ma zakaz wjazdu do tego kraju. Przyczyn odmowy zgody na przekroczenie granicy mu nie podano informując jedynie, iż może odwołać się do ambasady Białorusi w Polsce. Przecież ja nigdy nie brałem udziału w żadnych demonstracjach, czy akcjach, ja nigdy nie byłem na zjeździe. Byłem tam na opłatku, na spotkaniach, byłem również w ubiegłym roku na uroczystościach z okazji rocznicy akcji ""Ostra Brama"". Wszystko było ok, do lipca tego rokuLongin KomołowskiDrugi raz Przecież ja nigdy nie brałem udziału w żadnych demonstracjach, czy akcjach, ja nigdy nie byłem na zjeździe. Byłem tam na opłatku, na spotkaniach, byłem również w ubiegłym roku na uroczystościach z okazji rocznicy akcji ""Ostra Brama"". Wszystko było ok, do lipca tego roku Longin Komołowski Dokładnie miesiąc temu prezes Wspólnoty Polskiej także nie został wpuszczony na Białoruś, wówczas także jechał na uroczystości organizowane przez Związek Polaków na Białorusi, związane z rocznicą akcji AK ""Ostra Brama"". Komołowski powiedział w niedzielę wieczorem, że ponieważ po tamtym incydencie nie otrzymał wyjaśnień, o które się zwrócił do strony białoruskiej, a inne osoby otrzymały wizy białoruskie (sam wizy nie potrzebuje, ma paszport dyplomatyczny), uznał iż tym razem może wjechać na Białoruś. Na przejściu w Kuźnicy okazało się, że jest inaczej. Dodał, że pytał na przejściu służby białoruskie o to, jaka właściwie jest jego sytuacja i otrzymał odpowiedź, by na razie uznał, iż ""wjeżdżać nie może"". Białorusinkę wydalą. Co z dzieckiem? Aresztowanej w... czytaj dalej »Bez prawa wjazdu - Wracam do Warszawy bo powiedzieli mi, że na razie muszę traktować tę sytuację tak, iż nie mam prawa wjazdu - dodał prezes Wspólnoty Polskiej. Poinformował, że miał być w Grodnie na uroczystościach z okazji Święta Wojska Polskiego, planowane były także wizyty na cmentarzach, spotkania, a uroczystości miała zakończyć msza św. w katedrze w Grodnie. Pytany, czy ma jakieś przypuszczenia, dlaczego jest uznawany za osobę niepożądaną na Białorusi, Komołowski odpowiedział, że nie wie i mimo tego, iż wystąpił pisemnie o wyjaśnienia po tym, jak nie wpuszczono go na Białoruś w lipcu, odpowiedzi dotąd nie dostał. - Przecież ja nigdy nie brałem udziału w żadnych demonstracjach, czy akcjach, ja nigdy nie byłem na zjeździe. Byłem tam na opłatku, na spotkaniach, byłem również w ubiegłym roku na uroczystościach z okazji rocznicy akcji ""Ostra Brama"". Wszystko było ok, do lipca tego roku - dodał. - Z tego wynika, że jest chyba jakaś lista, na której ja, jako prezes ""Wspólnoty"" się znajduję, bo nie znajduję innego wytłumaczenia - uważa Longin Komołowski. Powiedział także, że dopóki sytuacja się nie wyjaśni, nie będzie próbował ponownych wjazdów na Białoruś. Sprawdziły się pewne przypuszczenia, że być może nie zostanę wpuszczony na Białoruś. Wyprowadzono mnie z pociągu i przeprowadzono do miejsca kontroli granicznej. Tam oddano mi bilet i poinformowano po dłuższym oczekiwaniu, że nie zostanę wpuszczony na BiałoruśMarek MigalskiMarek Migalski też bez prawa wstępu Sprawdziły się pewne przypuszczenia, że być może nie zostanę wpuszczony na Białoruś. Wyprowadzono mnie z pociągu i przeprowadzono do miejsca kontroli granicznej. Tam oddano mi bilet i poinformowano po dłuższym oczekiwaniu, że nie zostanę wpuszczony na Białoruś Marek Migalski W nocy z niedzieli na poniedziałek na terytorium Białorusi nie został wpuszczony także Marek Migalski. Europoseł PJN wybierał się tam na spotkanie z działaczami opozycji i rodzinami osób represjonowanych. - Sprawdziły się pewne przypuszczenia, że być może nie zostanę wpuszczony na Białoruś. Wyprowadzono mnie z pociągu i przeprowadzono do miejsca kontroli granicznej. Tam oddano mi bilet i poinformowano po dłuższym oczekiwaniu, że nie zostanę wpuszczony na Białoruś - powiedział Migalski. Do tej sytuacji doszło na przejściu granicznym Terespol-Brześć. Marek Migalski powiedział także, że nie udzielono mu odpowiedzi na pytanie o powód takiej decyzji i kto ją wydał. - Powiedziano mi po prostu, że taka jest decyzja - stwierdził europoseł PJN. Dodał, że w poniedziałek miał umówione spotkania z działaczami organizacji społecznych i politycznych oraz obrony praw człowieka, a także Związku Polaków na Białorusi. Polski polityk jechał na Białoruś na zaproszenie Centrum Obrony Praw Człowieka ""Wiasna"". Chciał rozmawiać o sprawie przekazania przez polską Prokuraturę Generalną białoruskim śledczym informacji o rachunkach bankowych Alesia Bialackiego, opozycjonisty, szefa ""Wiasny"". Został on w ubiegłym tygodniu zatrzymany przez KGB i oskarżony o ukrywanie dochodów.",Przyczyn odmowy wjazdu nie podano,
"Tusk ""nastraszył Gazprom""","""Nastraszyli Gazprom"" - ocenia we wtorek w tytule rosyjski dziennik ""Wiedomosti"", informując o niedzielnej wizycie premiera RP Donalda Tuska na jednym z próbnych odwiertów gazu łupkowego prowadzonego przez PGNiG w Lubocinie koło Wejherowa.","Powołując się na komunikat Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa, gazeta przekazuje, że ""Polska rozpoczęła technologiczną produkcję gazu łupkowego"". ""Wiedomosti"" zauważają, że ""jest to ważne wydarzenie dla całej polskiej gospodarki: z pomocą gazu łupkowego kraj ma nadzieje ograniczyć, a w przyszłości całkowicie uwolnić się od dyktatu energetycznego rosyjskiego Gazpromu"". Znaczenie symboliczne""Mam tu w ręku kawałek takiego sejfu z gazem"" - Z umiarkowanym... czytaj dalej » Dziennik podkreśla, że pochodnia nad odwiertem w Lubocinie ma znaczenie wyłącznie symboliczne. ""PGNiG dopiero prowadzi przygotowania do wiercenia i szczelinowania hydraulicznego. Zajmie to około roku. Komercyjną produkcję gazu łupkowego Polska rozpocznie w 2014 roku"" - wyjaśnia. ""Wiedomosti"" przytaczają wypowiedź premiera Tuska, który oświadczył, że od 2035 roku Polska we własnym zakresie będzie zaspokajać swoje zapotrzebowanie na gaz. Brak jednomyślności Gazeta zaznacza zarazem, że ""w Polsce nie ma jednomyślności co do ekologii projektów łupkowych"". ""Obawy o środowisko naturalne są silne w wielu krajach Unii Europejskiej. Na przykład, we Francji niedawno całkowicie zakazano wydobycia gazu łupkowego z powodu potencjalnej szkodliwości dla środowiska"" - pisze. Złoto czy trucizna z gazu łupkowego? Gaz łupkowy to... czytaj dalej » ""Tak więc nie można wykluczyć, że uroczyste podpalenie +łupkowej+ pochodni w Polsce, to nic innego, jak straszak dla Gazpromu, z którym PGNiG od lutego nie może porozumieć się w sprawie obniżenia ceny na dostawy rosyjskiego gazu"" - konkludują ""Wiedomosti"". Największe złoża w Europie Polska może mieć największe złoża gazu łupkowego w Europie. W kwietniu amerykańska Agencja ds. Energii (EIA) poinformowała, że mamy 5,3 bln m sześc. możliwego do eksploatacji gazu łupkowego, czyli najwięcej ze wszystkich państw europejskich, w których przeprowadzono badania (raport EIA dotyczył 32 krajów). Ta ilość gazu - podkreśliła Agencja - powinna zaspokoić zapotrzebowanie Polski na gaz przez najbliższe 300 lat. Gaz łupkowy wydobywa się za pomocą tzw. szczelinowania hydraulicznego, który polega na tym, że pod bardzo dużym ciśnieniem pompuje się wodę zmieszaną z substancjami chemicznymi, by rozsadzić podziemne skały i uwolnić gaz. Pionierami tej techniki są Amerykanie, którzy nie ujawniają niektórych aspektów produkcji. ""Znak nadziei"", że unikniemy gazowych kryzysów Premierzy Polski... czytaj dalej » Odwiert na ponad 3 km Dyrektor zielonogórskiego oddziału PGNiG Tadeusz Kulczyk powiedział w niedzielę dziennikarzom, że jego firma wykonała na stanowisku w Lubocinie odwiert o głębokości ponad 3 tys. metrów. ""Przed około tygodniem wykonaliśmy szczelinowanie poziome"" - powiedział Kulczyk, dodając, że po szczelinowaniu ze złoża wypłynął pierwszy gaz, i na szczycie wyprowadzającej go na powierzchnię rury zapłonął ogień. Według szacunków Kulczyka, przy bardzo optymistycznych założeniach, potrzeba jeszcze trwających około dwóch - trzech lat badań, by móc ocenić zasoby gazu w Lubocinie. ""Dopiero po wykonaniu tych dodatkowych badań, w tym kolejnych odwiertów i szczelinowań, będziemy w stanie ocenić, czy pozyskiwanie gazu w Lubocinie będzie opłacalne"" - powiedział.",,
Dlaczego kierowcy lekceważą przepisy?,"Agresja, chamstwo i lekceważenie przepisów, czyli kierowców polskich portret własny. Wstrząsające zdjęcia z dróg i pytanie - dlaczego tak się dzieje? Rafał Stangreciak.",Źródło: tvn24,,
Tragiczny powrót z wakacji,"Do tragicznego wypadku doszło rano w miejscowości Rusiec między Wieluniem a Bełchatowem. Jedna osoba zginęła, a trzy zostały ranne po tym, jak samochód uderzył w drzewo. Zdjęcie rozbitego auta dostaliśmy na platformę Kontakt TVN24.","Do wypadku doszło około godziny 5:00 na krajowej ""ósemce"". Z informacji służb ratowniczych wynika, że najprawdopodobniej przyczyną wypadku było zaśnięcie za kierownicą. Samochód uderzył prosto w drzewo Rozbitym autem podróżowała, rodzina wracająca z wakacji. Kierujący samochodem mężczyzna zginął na miejscu. Jego żona i 13-letnia córka w ciężkim stanie trafiły do szpitala w Bełchatowie. Młodsze z dzieci, 7-letnia dziewczynka odniosła lekkie obrażenia.",Samochód uderzył prosto w drzewo,
"Syryjski Kongres w Soczi prawdopodobnie bez Kurdów. ""Nie ma sensu""",Syryjscy Kurdowie prawdopodobnie nie skorzystają z zaproszenia szefa rosyjskiego MSZ Siergieja Ławrowa i nie będą uczestniczyć w zaplanowanym na 29-30 stycznia Syryjskim Kongresie w Soczi - przekazał w poniedziałek Reutersowi przedstawiciel Kurdów Aldar Chali.,"Ławrow ogłosił w poniedziałek podczas konferencji prasowej, że Moskwa zaprosiła Kurdów do udziału w kongresie w Soczi, i podkreślił ich rolę w politycznym rozwiązaniu kryzysu syryjskiego. Było to pierwsze takie zaproszenie ze strony Rosji skierowane do syryjskich Kurdów. Zdaniem przedstawiciela Kurdów Aldara Chaliego, uczestnictwo w kongresie ""nie ma sensu"" z powodu ""turecko-rosyjskiej  zmowy"" dotyczącej operacji zbrojnej Ankary w regionie Afrin w północnej  Syrii. W sobotę tureckie lotnictwo rozpoczęło naloty przeciwko pozycjom Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG) w Afrin. Z kolei w niedzielę premier Turcji Binali Yildirim poinformował, że turecka armia wkroczyła do tej kontrolowanej przez siły kurdyjskie enklawy w północno-zachodniej Syrii. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka potwierdziło jak dotąd 21 ofiar śmiertelnych tureckich bombardowań. Ankara argumentuje, że ofensywa, której nadano kryptonim ""Gałązka oliwna"", ma na celu ochronę granic Turcji, ""zneutralizowanie"" kurdyjskich bojowników w Afrinie i uwolnienie tamtejszej ludności od ""ucisku i opresji"". Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan poinformował w poniedziałek o turecko-rosyjskim porozumieniu w sprawie tej ofensywy. Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF), których trzon stanowią bojownicy YPG, były dotychczas głównym sojusznikiem koalicji pod wodzą USA w wojnie z dżihadystami z tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) w Syrii. SDF kontrolują blisko 25 procent syryjskiego terytorium wzdłuż granic z Turcją i Irakiem. Siły kurdyjskie starają się skonsolidować i wzmocnić swe zdobycze terytorialne w północnej Syrii. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Awantura w ukraińskim parlamencie,"Prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko nie wystąpił z zapowiedzianym na wtorek corocznym orędziem do parlamentu, bo trybuna została zablokowana przez Blok Julii Tymoszenko. Jednocześnie premier oskarżyła Juszczenkę o sabotowanie działań rządu w walce z inflacją.","- Blokada ta odbywa się pod wymyślonym pretekstem. Siła, która nie chce stabilizacji w państwie, występuje przeciwko interesom narodowym - powiedział Juszczenko pod adresem Bloku Tymoszenko na konferencji prasowej. Zaapelował także przed gwałtownymi ruchami i ostrzegł ""deputowanych niektórych ugrupowań"" dążących jego zdaniem do przedterminowych wyborów parlamentarnych. Blokada ta odbywa się pod wymyślonym pretekstem. Siła, która nie chce stabilizacji w państwie, występuje przeciwko interesom narodowym.prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko Blokada ta odbywa się pod wymyślonym pretekstem. Siła, która nie chce stabilizacji w państwie, występuje przeciwko interesom narodowym. prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko - Ukraina potrzebuje dziś spokoju politycznego. Mówię tym planom kategoryczne ""nie"". Jestem także przeciwko zmianie koalicji - oświadczył Juszczenko. Tymoszenko krytykuje prezydenta - Działania podejmowane przez kancelarię prezydenta mają udowodnić, że walka z inflacją jest niemożliwa - powiedziała premier na konferencji prasowej w kuluarach Rady Najwyższej (parlamentu) Ukrainy. Jej zdaniem pakiet ustaw antyinflacyjnych ""leży"" bezczynnie w parlamencie już cztery miesiące, a cierpliwość Bloku jest na wyczerpaniu. - Przez ten czas nikt nawet nie włączył jego rozpatrzenia do porządku obrad - krytykowała premier, dodając, że porządek ten ""formowany jest w kancelarii prezydenta"".",,
Tu-154 na sprzedaż,"Wycofany ze specpułku Tu-154 zostanie wystawiony na sprzedaż jako mienie niewymagające specjalnej koncesji na handel uzbrojeniem - zapowiedział w czwartek wiceminister obrony Marcin Idzik. Agencja Mienia Wojskowego przygotowuje listę krajów, którym można zaoferować samolot.","- Ustaliliśmy, że Tu-154 zostanie przekazany Agencji Mienia Wojskowego jako sprzęt niekoncesjonowany - powiedział Idzik dziennikarzom. Nie sprecyzował ceny, jakiej zażąda sprzedawca. - Dzisiaj możemy stwierdzić, że cena używanych ""Tutek"" waha się od dwóch do dwudziestu milionów dolarów, na pewno się w tym przedziale zmieścimy. Cena będzie ustalona na podstawie danych rynkowych - powiedział wiceminister. ""Mało wyeksploatowany"" 36. specpułk się chwali, że woził Lecha Kaczyńskiego W rozformowanym,... czytaj dalej » - Warto wspomnieć, że nasz samolot jest relatywnie mało wyeksploatowany i świetnie wyposażony. Sprzedajemy samolot w dobrym stanie - powiedział Idzik o sprzedawanej maszynie. Rzeczniczka AMW Małgorzata Golińska powiedziała, że Agencja prowadzi rozpoznanie rynku i przygotowuje procedurę wystawienia samolotu do przetargu, który planuje na pierwszy kwartał przyszłego roku. W sporządzeniu dokumentacji technicznej Agencję wspiera Instytut Techniczny Wojsk Lotniczych. - Samolot jest przygotowany do sprzedaży. Został zakonserwowany przez wojsko, które przechowuje maszynę i dba o nią, dopóki AMW nie znajdzie nabywcy. AMW nie ma bowiem własnych magazynów ani miejsc postojowych - dodała rzeczniczka. Kupcy z listy Piloci z 36. specpułku zasiądą za sterami Black Hawków? Piloci z... czytaj dalej » - Sporządziliśmy listę krajów, które mogą być zainteresowane kupnem. Nie wszystkie mogą być odbiorcami, ze względu na specyficzne dokumenty i certyfikaty. Jesteśmy w kontakcie z przedstawicielami Urzędu Lotnictwa Cywilnego i ekspertami wojskowymi, którzy pomogą nam rozpoznać rynek. My przygotujemy strategię marketingową i rozpoczniemy poszukiwania klientów - powiedziała Golińska. Na liście potencjalnych adresatów oferty AMW są Rosja i kraje afrykańskie. Samolot niekoncesjowany - W tej chwili samolot jest zarejestrowany jako wojskowy, ale ma trafić do Agencji jako sprzęt niekoncesjonowany, co pozwoli na przygotowanie przetargu nieograniczonego - poinformowała rzeczniczka AMW. Agencja zajmie się sprzedażą Tu-154 i dwóch Jaków-40, wycofanych z eksploatacji w związku z rozwiązaniem 36. Specjalnego Pułku Lotnictwa Transportowego. Decyzję tę podjęto po ogłoszeniu raportu o przyczynach katastrofy smoleńskiej. Dwa pozostałe Jaki mają trafić do muzeów. Pieniądze z transakcji zasilą fundusz modernizacji sił zbrojnych. Zgodnie z obecną koncepcją na potrzeby przelotów osób na najwyższych stanowiskach w państwie w wojsku pozostanie jedynie eskadra śmigłowców, a przeloty VIP na dalszych trasach będą wykonywane przy użyciu dwóch czarterowanych od PLL LOT samolotów Embraer-175.",Rządowy Tupolew zostanie sprzedany,
Bruksela daje Polsce czas do 23 maja na zmianę sytuacji wokół TK,"Komisja Europejska dała polskim władzom czas do 23 maja na wykonanie ""znaczącego"" postępu w kierunku rozwiązania zastrzeżeń zgłoszonych przez Brukselę w związku z kryzysem wokół Trybunału Konstytucyjnego. Jeśli tak się nie stanie, wiceprzewodniczący komisji Frans Timmermans wyda ostateczną opinię i zaczną się działania zmierzające do drugiej fazy procedury praworządności.","Tematem cotygodniowego posiedzenia KE był ""stan prac"" w sprawie Polski. Timmermans zrelacjonował sytuację oraz swoje kontakty z rządem w Warszawie, na podstawie czego podjęto decyzje co do dalszych kroków. Komisja Europejska dała polskim władzom czas do 23 maja na wykonanie ""istotnych"" postępów w rozwiązaniu kryzysu wokół Trybunału Konstytucyjnego, zgodnie z zastrzeżeniami wysuniętymi przez Brukselę. Później Timmermans przyjmie ostatecznie omawiany w środę przez komisarzy projekt opinii na temat praworządności w Polsce. Jak podkreślono w komunikacie, obecne zastrzeżenia Komisji Europejskiej dotyczą: mianowania sędziów Trybunału Konstytucyjnego i wykonywania wyroków TK w tej sprawie, nowelizacji ustawy o TK z grudnia 2015 roku, a także skuteczności procesu stwierdzania zgodności z konstytucją nowych aktów prawnych przyjętych i wprowadzonych w życie w 2016 roku, w tym nowej ustawy medialnej. Opinia zostanie wysłana do Warszawy i rząd Beaty Szydło będzie miał dwa tygodnie, aby się do niej ustosunkować. ""W oparciu o otrzymaną odpowiedź Komisja podejmie konstruktywny dialog z polskim rządem w celu znalezienia rozwiązania dotyczącego kwestii podniesionych w opinii. Jeżeli zastrzeżenia wyrażone przez Komisję w opinii nie zostaną zadowalająco uwzględnione w rozsądnym terminie, Komisja może wydać zalecenie"" - zapowiedziano. Dopiero później KE będzie mogła przejść do drugiego etapu procedury praworządności i wyda rekomendację. Nie będzie to już dialog z Warszawą, ale zalecenie co do wprowadzenia konkretnych zmian. Przed spotkaniem komisarzy premier Beata Szydło rozmawiała z Timmermansem na temat kryzysu wokół TK i prowadzonej przez KE wobec Polski procedury ochrony praworządności. Nie są znane szczegóły rozmowy. Miało do niej dojść z inicjatywy Polski. W styczniu KE rozpoczęła wobec Polski procedurę ochrony praworządności w związku ze sporem wokół Trybunału Konstytucyjnego. Wiceprzewodniczący Komisji Frans Timmermans na początku kwietnia był w Warszawie, gdzie spotkał się z przedstawicielami rządu oraz Trybunału Konstytucyjnego. Zapowiadał ponowną wizytę w Polsce, jednak dotychczas do niej nie doszło. Po kwietniowej wizycie w Polsce Timmermans ocenił, że punktem wyjścia do rozwiązania kryzysu wokół TK powinna być publikacja i wdrożenie jego wyroku o niezgodności z konstytucją grudniowej nowelizacji ustawy o Trybunale. Jednak premier Szydło przekonywała, że nie może opublikować niedawnego orzeczenia TK w sprawie tzw. ustawy naprawczej, bo złamałaby w ten sposób konstytucję. Opozycja zarzuca jej natomiast, że wstrzymywanie się z publikacją orzeczenia jest naruszeniem prawa. Spór o Trybunał Konstytucyjny w Polsce posłużył KE do przetestowania przyjętych w 2014 roku ram prawnych dotyczących ochrony państwa prawnego w UE. Mają one być narzędziem umożliwiającym odpowiednie reagowanie na szczeblu unijnym na systemowe zagrożenia dla państwa prawa i są uzupełnieniem art. 7 Traktatu o UE, który przewiduje sankcje dla kraju naruszającego wartości, na jakich opiera się Unia. Proces ten składa się z trzech etapów. Pierwszym jest ocena KE, podczas której gromadzone i oceniane są wszystkie informacje dotyczące ewentualnych zagrożeń. Kolejny etap to dialog z władzami państwa członkowskiego oraz przyjęcie opinii, która jest de facto ostrzeżeniem ze strony Brukseli. Na końcu tej drogi jest wniosek o stwierdzenie poważnego ryzyka naruszenia wartości UE przez kraj unijny. Do objęcia sankcjami państwa członkowskiego potrzebna jest zgoda wszystkich krajów UE. Autor: mk,mm//gak, mtom / Źródło: TVN24, PAP",Rzeczniczka komisji europejskiej: Musimy zobaczyć postęp w tej sprawie-@@@-Procedura ochrony państwa prawa w Unii Europejskiej,
Z Estonią o bliższej współpracy,"O współpracy regionalnej krajów bałtyckich, sytuacji w Unii Europejskiej i relacjach z Rosją rozmawiali w Wiśle prezydenci Polski i Estonii.","- Nasze rozmowy koncentrowały się na wzajemnych, coraz lepszych stosunkach. Te stosunki są znacznie bliższe niż były na początku urzędowania pana prezydenta, także na początku mojego urzędowania - powiedział Lech Kaczyński po spotkaniu z Toomasem Hendrikiem Ilvesem. Jak stwierdził polski prezydent, w trakcie rozmowy o współpracy regionalnej państw bałtyckich, ""padały konkretne propozycje zacieśnienia tej współpracy, propozycje niezmiernie interesujące"". Kaczyński nie podał jednak szczegółów propozycji. Wspomniał jednak również, że Rosja, ""nasz wielki sąsiad"",Nasze rozmowy koncentrowały się na wzajemnych, coraz lepszych stosunkach. Te stosunki są znacznie bliższe niż były na początku urzędowania pana prezydenta, także na początku mojego urzędowaniaLech Kaczyński również była przedmiotem rozmów obu polityków. Nasze rozmowy koncentrowały się na wzajemnych, coraz lepszych stosunkach. Te stosunki są znacznie bliższe niż były na początku urzędowania pana prezydenta, także na początku mojego urzędowania Lech Kaczyński Ilves o dużej roli Kaczyńskiego Pełen ciepłych słów po spotkaniu był również Ilves. - Bardzo dobre rozmowy, które odbyłem dzisiaj z prezydentem Kaczyńskim dotyczyły naszej współpracy regionalnej, także w szerszym kontekście - Unii Europejskiej i NATO. Poruszaliśmy takie tematy jak współpraca energetyczna, Via Baltica, czy strategia Morza Bałtyckiego - powiedział prezydent Estonii. Ilves wspomniał również ""o udziale pana prezydenta Kaczyńskiego i o jego dużych zasługach"" podczas szczytu w NATO Bukareszcie w kwietniu tego roku. - Dzięki przywództwu Lecha Kaczyńskiego udało się nam osiągnąć takie rozwiązanie, z którym wszyscy możemy się zgodzić i na nim dalej budować - dodał Estończyk. Oscypek grillowany z żurawiną Prezydenci Polski i Estonii przylecieli do prezydenckiej rezydencji w Wiśle już w piątek późnym wieczorem. W sobotę, po spotkaniu z dziennikarzami, zjedli lunch. Serwowano avocado, oscypka grillowanego z żurawiną, polędwiczki wieprzowe w sosie tymiankowym, szarlotkę z lodami i dwa gatunki wina.",Prezydent Kaczyński po spotkaniu z prezydentem Ilvesem,
Staniszkis: Nie chcę pracować w szkole Marcinkiewicza,"Kazimierz Marcinkiewicz, chociaż jest niezwykle medialny, nie ma wewnętrznej siły potrzebnej liderowi. Prof. Jadwiga Staniszkis krytycznie ocenia Szkołę Liderów Politycznych byłego premiera.","Wybitna socjolożka była dla byłego szefa rządu bezlitosna. - Nie przypominam sobie, by Marcinkiewicz powiedział coś pociągającego – oceniła jego zdolność do bycia liderem. A jeśli jako premier lub jeszcze wcześniej doradca premiera Jerzego Buzka coś powiedział, to, według Staniszkis, były to tylko puste hasła. Medialność nie wystarczy Socjolożkę u Marcinkiewicza razi również jego medialność, choć nie zaprzecza, że były premier na tym polu jest bardzo sprawny. Ale według Staniszkis samo „lepienie bałwana i yes, yes, yes…” nie wystarczy by być liderem. - Liderem był Wałęsa – podała przykład charyzmatycznego przywódcy Staniszkis, zaraz jednak dodając, że były prezydent „już się zestarzał”. Charyzmę ma też Jan Rokita, jeden z wykładowców w Szkole Liderów Politycznych (czytaj więcej). - Rokita ma pociągającą kapryśność – uważa socjolożka, dodając, ze taka osobowość, w przeciwieństwie do osobowości Marcinkiewicz, może być dla studentów interesująca. - Student myśli: chciałbym go zrozumieć – mówiła Staniszkis, zastrzegając jednak, że nie oznacza to chęci naśladowania byłego polityka Platformy Obywatelskiej. Szkoła bez przyszłości? Jak będzie więc przyszłość Szkoły Liderów Politycznych? Według Staniszkis, która zastrzegła, że nie chciałaby w niej pracować, nie ma ona szans na większe powodzenie. Dlaczego? - Tu mamy do czynienia z ludźmi, którzy chcą być politykami – ocenia Staniszkis studentów. Poza tym w krakowskiej szkole, jak zauważa socjolożka, nie uczą politolodzy. Łaskawą ocenę zyskała za to inna polityczna inicjatywa ostatnich tygodni – portal XXI, w którym „chodzi o pokazanie przemyśleń, prac ekspertyz różnych środowisk”. Portal założyli Jan Rokita, Rafał Dutkiewicz i Kazimierz Michał Ujazdowski.Szkoła Liderów Politycznych jest częścią Wyższej Szkoły Europejskiej im. ks. Józefa Tischnera, której rektorem jest poseł Platformy Obywatelskiej Jarosław Gowin. Zajęcia na niej poprowadzą m.in. Radosław Sikorski, Jerzy Buzek, Michał Boni, Adam Bielan i Grzegorz Schetyna. - Każdy człowiek może być politykiem - przekonywał studentów Kazimierz Marcinkiewicz - ale politycy muszą być odpowiednio przygotowani do uprawiania polityki.",Staniszkis: Nie chcę pracować w szkole Marcinkiewicza,
"Strzelanina, śledztwo, nakaz zatrzymania b. ministra i prokuratora. Gdzie jest ekipa Janukowycza?","Ukraińskie władze nadal nie wiedzą, gdzie znajduje się odsunięty od władzy prezydent Wiktor Janukowycz – oświadczył p.o. ministra spraw wewnętrznych Arsen Awakow. Nie wiadomo też, gdzie jest były prokurator generalny i ministrowie z ekipy Janukowycza. W tej sprawie wszczęto śledztwo. Nowy szef prokuratury poinformował zaś, że wydał nakaz zatrzymania swojego poprzednika oraz b. ministra skarbu.","Żyrandole za miliony euro, schody a'la Titanic, złoty prysznic. Państwo przejęło luksusy Janukowycza Za rządów Wiktora... czytaj dalej »Ostatni raz obalonego prezydenta widziano na donieckim lotnisku na wschodzie kraju. Chciał wylecieć do Rosji, jednak nie pozwolili na to pogranicznicy. - W związku z tym, że maszyna nie przeszła kontroli, została zatrzymana. Z samolotu wyszedł Janukowycz, wsiadł do samochodu i odjechał w nieznanym kierunku – powiedział Awakow. Nieznany pozostaje los szefa ministerstwa dochodów i podatków Ołeksandra Kłymenki oraz odsuniętych w sobotę od sprawowania swych funkcji prokuratora generalnego Wiktora Pszonki i byłego p.o. szefa MSW Witalija Zacharczenki, który oskarżany jest o rozlew krwi na Majdanie. Wczoraj Kłymenko i Pszonka zostali zatrzymani na lotnisku w Doniecku, jednak do sali VIP wdarli się uzbrojeni ludzie, doszło do strzelaniny i Kłymenko z Pszonką odjechali. Obecnie prowadzone jest śledztwo w tej sprawie. Arsen Awakow, p.o. szefa MSW - Wczoraj Kłymenko i Pszonka zostali zatrzymani na lotnisku w Doniecku, jednak do sali VIP wdarli się uzbrojeni ludzie, doszło do strzelaniny i Kłymenko z Pszonką odjechali. Obecnie prowadzone jest śledztwo w tej sprawie - powiedział Awakow. Dodał, że do Moskwy odleciał były wiceprzewodniczący parlamentu Ihor Kałetnyk. - Straż Graniczna nie miała podstaw do zatrzymania. Posiadał on wszystkie dokumenty konieczne do przekroczenia granicy – oświadczył p.o. ministra spraw wewnętrznych. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Chcą odznaczenia dla ratujących Polaków na Wschodzie,"Klub PiS złoży w Sejmie projekt ustawy o ustanowieniu Krzyża Wschodniego, który ma być odznaczeniem dla obcokrajowców pomagającym Polakom na Wschodzie prześladowanym ze względu na ich narodowość w latach 1937-59 - poinformował poseł PiS Michał Dworczyk.","Zgodnie z projektem, Krzyż Wschodni nadawałby prezydent na wniosek ministra spraw zagranicznych. Minister mógłby przedstawiać wnioski, m.in. po zasięgnięciu opinii prezesa Instytutu Pamięci Narodowej. Do tej pory nie było w Polsce specjalnego odznaczenia dla osób ratujących Polaków na Wschodzie.

Krzyżem Wschodnim mogliby być odznaczeni obcokrajowcy, którzy pomagali Polakom na terenie Związku Sowieckiego w latach 1937-1939, czyli w czasie represji stalinowskich. Byłby przyznawany także tym, którzy między rokiem 1939 a 1959 pomagali Polakom przebywającym na terenach okupowanych przez Niemców i Sowietów, a następnie administrowanych przez władze sowieckie.

Krzyż mógłby być nadawany pośmiertnie. Autor: mart / Źródło: PAP",,
Niepełnosprawny Hubert sam doszedł nad Morskie Oko i zawstydził dorosłych turystów,"Gdy inni na Morskie Oko jechali bryczką, niepełnosprawny, 7-letni Hubert szedł o własnych siłach. Filmik dokumentujący ten wyczyn nagrała mama chłopca. Teraz w sieci zdobywa ogromną popularność, choć pojawiły się i głosy krytyki. – To nie było na pokaz, Hubert sam chciał iść – podkreśla autorka nagrania.","Rodzina Stolorzów mieszka na Pomorzu. Pani Katarzyna, jej mąż i dwójka dzieci na urlop postanowili wybrać się do Zakopanego. Jednym z punktów obowiązkowych do zobaczenia było Morskie Oko. I to właśnie tam niepełnosprawny 7–letni Hubert zawstydził innych turystów, dorosłych i w pełni sprawnych. Chłopiec z powodu porażenia mózgowego ma problemy z chodzeniem. To jednak nie przeszkodziło mu w dojściu do górskiego jeziora o własnych siłach, podczas gdy wielu z turystów zdecydowało się na pokonanie 8-kilometrowego odcinka bryczką konną. Zmagania chłopca nagrała jego mama. Jak zawsze, bo jak mówi, dokumentuje wszystkie wyczyny chłopca. – Wciąż zbieramy na rehabilitację Huberta. Zdjęcia i filmiki zamieszczam na stronie internetowej syna by pokazać darczyńcom, że daje ona efekty i, że pieniądze nie idą na marne – tłumaczy w rozmowie z portalem tvn24.pl pani Katarzyna. Filmik zamieściła na jednym z portali społecznościowych  i opatrzyła podpisem: ""Jednak można iść na własnych nogach, pomimo niepełnosprawności. Nie trzeba korzystać z uprzejmości dorożek na Morskie Oko"". Teraz nagranie bije teraz rekordy popularności. Komentujący nie mogą wyjść z podziwu nad determinacją chłopca. Jednak, jak mówi nam jego mama, pojawiły się też negatywne głosy. – Niektórzy mówią, że to na pokaz. A ja podkreślam, że Hubert sam zdecydował się na tą wyprawę. Kocha konie, uczestniczy w hipoterapii. Chciał iść o własnych siłach – tłumaczy. Hubert jest dzieckiem pogodnym i radosnym. Z rodzicami porozumiewa się za pomocą prostych komunikatów. To jednak nie odbiera mu radości życia. Rodzice Huberta zbierają pieniądze na dalszą rehabilitację. Jak mówią, ich marzeniem jest delfinoterapia. To jednak ogromny wydatek. Huberta można wspierać, przelewając pieniądze na konto 89 8944 0003 0000 2088 2000 0010 w Spółdzielczym Banku Ludowym Zakrzewo Oddział Złotów. W tytule należy wpisać ""na leczenie i rehabilitację dla Huberta Stolorz 281/S"". Autor: mmw/gp / Źródło: TVN24 Kraków",,
Teheran uwolnił część załogi brytyjskiego tankowca,"Siedmiu członków 23-osobowej załogi przetrzymywanego przez Teheran brytyjskiego tankowca Stena Impero zostało wypuszczonych - poinformował w czwartek właściciel jednostki. Jak dodał, wszyscy uwolnieni opuścili już Iran.","Informację podał prezes mającej siedzibę w Szwecji firmy Stena Bulk, Erik Hanell. Na razie informacji tej nie potwierdziły władze Iranu. W środę rzecznik MSZ w Teheranie Abbas Musawi zapowiadał jednak, że ze względów humanitarnych dojdzie do uwolnienia tych siedmiu osób. Wyjaśnił, że kapitan statku wskazał siedmiu załogantów pochodzących z Indii, Rosji i Łotwy. Pozostałych 16 członków załogi pozostało na pokładzie jednostki, przejętej przez irańską Gwardię Rewolucyjną 19 lipca w pobliżu cieśniny Ormuz, która ma strategiczne znaczenie dla morskiego transportu ropy naftowej w regionie. Iran uważa, że statek zderzył się z łodzią rybacką, a następnie zignorował jej wezwania pomocy. Statek wraz z załogą od czasu incydentu jest przetrzymywany w irańskim porcie w Bandar Abbas. Władze w Teheranie mówiły, że załoga ma pozostać na statku do zakończenia śledztwa. Incydent ze Stena Impero dodatkowo spotęgował napięcie na linii Teheran-Londyn i był komentowany jako odwet Iranu za decyzję Brytyjczyków o zatrzymaniu 4 lipca irańskiego tankowca Grace 1 w pobliżu Gibraltaru w związku z podejrzeniami, że statek ten próbuje dostarczyć irańską ropę naftową do Syrii. Stanowiłoby to naruszenie sankcji UE nałożonych na Syrię. Iran te oskarżenia odrzuca. W połowie sierpnia władze Gibraltaru uwolniły Grace 1 po otrzymaniu pisemnego zapewnienia od władz w Teheranie, że ropa z tankowca nie zostanie dostarczona do Syrii. Jednostka, już pod zmienioną nazwą Adrian Darya-1, skierowała się następnie na Morze Śródziemne. Jak przekazała agencja Reutera, monitorujący ruch statków portal Refinitiv podał, że we wtorek tankowiec wyłączył swój transponder na Morzu Śródziemnym na zachód od wybrzeży Syrii. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",Cieśnina Ormuz-@@@-Zatrzymanie irańskiego tankowca Grace 1,
Doradca Trumpa ostrzega przed zastraszaniem dyplomatów i członków wenezuelskiej opozycji,"Doradca prezydenta USA do spraw bezpieczeństwa John Bolton w niedzielę ostrzegł przed próbami zastraszania amerykańskich dyplomatów w Wenezueli lub przywódcy wenezuelskiej opozycji Juana Guaido, mówiąc, że takie próby spotkają się z reakcją Stanów Zjednoczonych.","""Wszelkie (przejawy - red.) przemocy lub zastraszania personelu dyplomatycznego USA, demokratycznego przywódcy Wenezueli Juana Guaido lub Zgromadzenia Narodowego (parlamentu - red.) będzie stanowiło poważne naruszenie praworządności i spotka się ze znaczącą odpowiedzią"" - napisał Bolton na Twitterze. Wpis ten nie został skierowany do konkretnego adresata, ale w poprzednim tweecie Bolton podkreślił, że powszechnie wiadomo o ""wsparciu i kontroli Kuby nad paramilitarnymi siłami bezpieczeństwa"" dotychczasowego prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro. W środę Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem Wenezueli, uznając tym samym rządy Maduro za nielegalne. Przejęcie przez niego władzy uznały USA, Kanada, większość państw Ameryki Łacińskiej (z wyjątkiem m.in. Meksyku, Boliwii, Kuby i Nikaragui), Izrael, a spośród państw europejskich - Albania, Kosowo i Gruzja. Unia Europejska na razie wstrzymała się z taką deklaracją, ale kilka państw członkowskich - Francja, Niemcy, Wielka Brytania, Hiszpania, Portugalia i Holandia - wystosowało w sobotę ultimatum, zapowiadając, że jeśli Maduro nie rozpisze nowych, uczciwych wyborów w ciągu ośmiu dni, również uznają Guaido. W sobotę podczas posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ poświęconemu sytuacji w Wenezueli amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo wezwał wszystkie państwa, by opowiedziały się, po której stronie konfliktu stoją. Autor: MP/adso / Źródło: PAP",,
"Sędziowie z Łodzi bronią szefa przed ministrem Ziobro. ""Odwołanie decyzją czysto polityczną""","Z 70 sędziów Sądu Okręgowego w Łodzi 68 zagłosowało za uchwałą przeciwko odwołaniu prezesa Krzysztofa Kacprzaka. O tym, że ma on zostać odwołany przez resort sprawiedliwości, świadczą deklaracje innych sędziów, którym rzekomo proponowano już przejęcie jego funkcji.","Minister Zbigniew Ziobro może bez podania przyczyny odwoływać prezesów i wiceprezesów sądu i wskazać ich następców. Takie uprawnienia daje mu nowela ustawy Prawo o ustroju sądów powszechnych. To jedna z trzech ustaw, która wywołała olbrzymie kontrowersje i doprowadziła do dużych manifestacji w całym kraju. Dwie z nich - o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa - zostały zawetowane przez prezydenta Andrzeja Dudę. Trzecia została podpisana i weszła w życie. Od 12 sierpnia tego roku minister ma pół roku na to, aby swobodnie zmieniać władze sądów. Sędziowie z Sądu Okręgowego są przekonani, że Zbigniew Ziobro chce odwołania Krzysztofa Kacprzaka, który szefuje im od 2015 roku. - Do resortu wzywani byli sędziowie, którym oferowano przejęcie schedy po obecnym szefie - mówią nieoficjalnie w rozmowie z tvn24.pl. Dlatego też sędziowie podjęli uchwałę w obronie dotychczasowego prezesa: ""Jeżeli prezes ma być rozliczany z efektywności swoich działań w zakresie pełnionego nadzoru administracyjnego i organizacji pracy w sądzie, nie może być narzucony odgórnie przez organ władzy wykonawczej wbrew przekonaniu środowiska, z którym będzie musiał współpracować i bez ujawnienia celu, jakiemu zmiana ma służyć"" - napisali sędziowie w dokumencie, za którym zagłosowało 68 z 70 sędziów pracujących w Sądzie Okręgowym. Dwa głosy były nieważne, głosowanie było tajne. Sędziowie podkreślają, że odwołanie prezesa przed upływem połowy kadencji będzie ""decyzją czysto polityczną"", której jedynym celem będzie wymiana prezesa na ""bardziej dyspozycyjnego"". Sędzia Monika Pawłowska-Radzimierska, rzecznik łódzkiego sądu podkreśla skuteczność jego pracy pod sterami prezesa Krzysztofa Kacprzaka. - W pierwszym półroczu 2017 roku do naszego sądu wpłynęło 18 tysięcy spraw. W tym samym czasie zakończono ich 18600. Oznacza to, że zaległości z lat poprzednich spadają - mówi tvn24.pl. Dodaje, że dobre statystyki były możliwe mimo braków kadrowych - w sądzie wciąż jest 18 wakatów sędziowskich, co stanowi około 14 proc. obsady. Ustawa z 12 lipca tego roku o zmianie ustawy o ustroju sądów powszechnych definiuje, że szef resortu sprawiedliwości może odwołać prezesów i wiceprezesów tylko w wypadku zaistnienia jednego z czterech czynników, co definiuje art. 27 zmienianej ustawy: a) rażącego lub uporczywego niewywiązywania się z obowiązków służbowych; b) gdy dalszego pełnienia funkcji nie da się pogodzić z innych powodów z dobrem wymiaru sprawiedliwości; c) stwierdzenia szczególnie niskiej efektywności działań w zakresie pełnionego nadzoru administracyjnego lub organizacji pracy w sądzie lub sądach niższych; d) złożenia rezygnacji z pełnionej funkcji. Pewnym ""wytrychem prawnym"" są przepisy przejściowe zawarte w artykule 17, który pozwala na odwołanie prezesów i wiceprezesów bez konieczności stosowania artykułu 27. Tym samym szef resortu sprawiedliwości ma przez pół roku od wejścia prawa w życie wolną rękę, jeżeli chodzi o to, kto będzie rządził w sądach. Warto dodać, że uchwała przyjęta przez łódzkich sędziów ma charakter informacyjny i w żaden sposób nie blokuje swobody ruchu ministra Zbigniewa Ziobro. Całą uchwałę łódzkich sędziów można przeczytać tutaj. Autor: bż/mś / Źródło: TVN24 Łódź",,
"""Nie przyjmujemy lekcji demokracji od państw, które nie przestrzegają prawa"". Akcja na granicy","Bułgarska policja siłą usunęła zwolenników nacjonalistycznych ugrupowań, którzy ponad pięć godzin blokowali przejście graniczne z Turcją. Do akcji policji doszło po naradzie premiera z szefami MSW, kontrwywiadu i prokuratorem naczelnym.","W piątek przed południem nacjonaliści wznowili blokady przejść  granicznych z Turcją, by uniemożliwić wjazd z tego kraju autobusów z  obywatelami o podwójnym obywatelstwie, zamierzającymi uczestniczyć w  niedzielnych wyborach parlamentarnych w Bułgarii. Na przejściu granicznym Kapitan Andreewo przepuszczane były jedynie ciężarówki.  Po tureckiej stronie granicy utworzyła się duża kolejka pojazdów,  dochodziło do konfliktów między blokującymi przejście a podróżnymi. Blokowane było w piątek także przejście Małko Tyrnowo, a na  przejściu w Lesowie policja nie pozwoliła setce protestujących na  wstrzymanie ruchu. Nacjonaliści noszą flagi narodowe i plakaty trzech  partii wchodzących w skład koalicji Zjednoczeni Patrioci, która  organizuje blokady. Niektórzy są ubrani w stroje ludowe. Zapowiadają  kontynuację blokady do dnia wyborów. Z sondaży wynika, że koalicja może  zająć trzecie miejsce w niedzielnych wyborach. W sprawie blokad z listem do mediów zagranicznych w Bułgarii zwrócił  się lider protureckiej partii DOST (Demokraci na rzecz  Odpowiedzialności, Sprawiedliwości i Tolerancji) Lutfi Mestan. Ponieważ  blokady są skierowane przeciw zwolennikom tej partii, Mestan uznał, że  zostały naruszone prawa obywateli bułgarskich do udziału w głosowaniu, co stawia  pod znakiem zapytania wyniki wyborów. Jednocześnie ekspresowy sondaż agencji Gallup, którego wyniki  opublikowano w piątek, pokazuje, że 80 procent ankietowanych aprobuje  blokadę granic i uważa, że autobusów z Turcji nie należy wpuszczać do  kraju. W czwartek w odpowiedzi na zarzuty tureckiego prezydenta Recepa  Tayypa Erdogana, że bułgarskie władze wywierają presję na Turków o  podwójnym obywatelstwie, co jest aktem niedemokratycznym, bułgarski  prezydent Rumen Radew zapewnił, że wybory w Bułgarii będą przebiegać  spokojnie. - Bułgaria jest państwem europejskim, które kieruje się własnym  prawem, a nie cudzymi emocjami. Bułgaria nie udziela, ale też nie  przyjmuje lekcji demokracji, zwłaszcza od państw, które nie  przestrzegają nadrzędności prawa. Każdy mąż stanu powinien odrobić  lekcje z historii i geografii – powiedział Radew. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
"Historia niewybrednych ""żartów"" australijskiego radia","Australijskie radio, którego prezenterzy zażartowali kosztem brytyjskiej pielęgniarki, co być może pchnęło ją do samobójstwa, ma dłuższą historię szokujących programów w wydaniu swoich pracowników.","Najnowszy ""żart"" miał miejsce w minionym tygodniu. Para prowadzących program w radiu 2Day FM, Mel Greig i Michael Christian zadzwoniła do londyńskiego szpitala, gdzie przebywała księżna Kate. Podając się za królową i księcia Karola oszukali pielęgniarki, które ujawniły im wcześniej poufne informacje. Anglicy po śmierci pielęgniarki: To ohydne i straszne. Trzeba wyjaśnić, jak doszło do tragedii Po samobójczej... czytaj dalej »Jedna z nich kilka dni później zmarła, być może w wyniku samobójstwa. Stacja tymczasowo zawiesiła oboje prowadzących. Kultura na wymarciu 2Day FM ma jednak znacznie dłuższą historię podobnych wpadek, jednak żadna z nich nie kosztowała nikogo życia. Najwięcej kontrowersji wywołuje jeden z popularnych prowadzących, który niejako specjalizuje się w kontrowersjach - Kyle Sandilands. W 2009 roku mężczyzna doprowadził 14 letnią nastolatkę do przyznania się na antenie, że została zgwałcona w wieku 12 lat. Na dodatek spytał jej: ""No dobra, i to było twoje jedyne doświadczenie seksualne?"". Występ Sandilandsa skrytykował nawet ówczesny premier Australii, Kevin Rudd. Kosztował też prowadzącego posadę w jury australijskiego Idola i zawieszenie jego programu na trzy tygodnie. Twitter wrze po śmierci pielęgniarki. ""Macie krew na rękach"" Po informacji o... czytaj dalej »Sandilands za pośrednictwem radia poszukiwał również ""najmniejszego penisa w Sydney"" oraz pił kobiece mleko. Nazwał też dziewczynkę z Pakistanu, która urodziła się z dodatkowymi kończynami ""dzieckiem-pająkiem"". Ostatnio aferę wywołał na początku listopada, gdy w bardzo niewybredny sposób skrytykował dziennikarkę portalu internetowego, która napisała, iż wyniki jego programu w telewizji są bardzo słabe. - Jakaś tłusta dzi**a na news.com.au już określiła to jako klęskę. Czytając jej artykuł możesz od razu stwierdzić, że ona po prostu nienawidzi nas od początku. Jesteś tłustym i zgorzkniałym czymś. Jesteś naczelnym redaktorem czegośtam. Twoja praca jest nic nie znacząca. Jesteś po prostu g***** - perorował w radiu Sandilands. Jedyną karą za tego rodzaju wypowiedź było wycofanie się części reklamodawców.",,
Wenderlich zaprasza PO do wspólnego stołu,"Sezon wakacyjny w pełni, ale SLD nie daje o sobie zapomnieć. W Sejmie partia zwołała konferencję w sprawie nowej ustawy medialnej szykowanej przez PO. - Nie będę jej krytykował, bo nie znam jej założeń - powtórzył kilkakrotnie Jerzy Wenderlich z Sojuszu i zaprosił PO do rozmów przy wspólnym stole.","Poseł SLD zaczął spotkanie z dziennikarzami od stwierdzenia, że nic nie wie o nowym projekcie Platformy poza tym, co ukazało się w mediach. – Dlatego nie chcę jej krytykować. Zwracam się do PO, by przedstawiła nam założenia projektu. Usiądźmy przy jednym stole i rozmawiajmy – mówił poseł Sojuszu. - Dość już puszczania baloników próbnych i czekania, który pomysł zostanie podchwycony – stwierdził stanowczo. Pretensje do Zdrojewskiego Wenderlich wytknął jeszcze ministrowi kultury Bogdanowi Zdrojewskiemu, że nie wypełnia swoich obietnic. – Zapowiedział, że w sierpniu ruszy strona internetowa z założeniami projektu. Moi współpracownicy to sprawdzili. Jest 5 sierpnia, a strona nie działa – ujawnił Wenderlich. I kontynuował: - Podobnie jest z zapowiedzią, że odbędą się konsultacje ze środowiskami filmowymi. Kontaktowałem się z Jackiem Bromskim, szefem Stowarzyszenia Filmowców Polskich. Nikt się z nim nie konsultował. ""Ogórkowa"" konferencja O wybitnie ""ogórkowym"" charakterze konferencji świadczył fakt, że żaden z dziennikarzy nie zadał pytania Wenderlichowi. Na podobnych konferencjach przedstawiciele mediów zwykle prześcigają się w staraniach o mikrofon. Tym razem było inaczej. Wenderlich nieco się zasmucił, próbował jednak jakoś wybrnąć z niezręcznej sytuacji. – Kilka osób prosiło mnie o wypowiedź, więc jestem jeszcze przez chwilę do dyspozycji – zakończył i poszedł.",Wenderlich do PO: porozmawiajmy,
Staniszkis nie żal Wałęsy,"Nie żal mi Lecha Wałęsy. Jest osobą publiczną i takie rzeczy, jak książka Pawła Zyzaka, powinny po nim spływać – stwierdziła Jadwiga Staniszkis w „Piaskiem po oczach” TVN24.","Socjolożka uważa, że były prezydent przesadził grożąc emigracją po publikacji pracy magisterskiej młodego historyka IPN. – Wałęsa teraz jest wielki, ale bywał mały i te krokodyle łzy były przesadzone. A za skandaliczny uważam sprawy które z niej wynikły: bezprzykładny atak na IPN i kontrolę na UJ – stwierdziła Staniszkis. ""Wałęsa czarnym bohaterem IPN"" Książka Pawła... czytaj dalej » „Atak na IPN” to wypowiedzi członków PO z premierem na czele o konieczności reformy instytutu. Szef rządu już zapowiedział nowelizację ustawy o IPN i zagroził zlikwidowaniem Instytutu. Zyzak, mimo że był zatrudniony jako archiwista w krakowskim oddziale Instytutu, książkę wydał w prywatnym wydawnictwie, a napisał jako pracę magisterską na Uniwersytecie Jagiellońskim. Właśnie w związku z tą pracą, która zdaniem części historyków (w tym szefa IPN) zbyt często powołuje się na anonimowe źródła, minister Barbara Kudrycka zarządziła kontrolę na UJ. WAŁĘSA ODPOWIADA KURTYCE Fantastyczne rzeczy IPN Staniszkis jest oburzona inicjatywą minister nauki. - Jeśli standardy zostały złamane, uczelnia powinna sama reagować. To niebezpieczny precedens i rektor powinien powiedzieć, że taka kontrola to łamanie autonomii uniwersytetu – uważa socjolożka. Oglądaj Wideo: TVN24 Staniszkis o propozycji kandydowania do europarlamentu Podobnie IPN, zdaniem Staniszkis, powinien być przez polityków zostawiony w spokoju, bo „robi fantastyczne rzeczy”: badanie, konferencji i publikacje. ""Odmówiłam Radkowi"" Socjolożka zdradziła, ze dostała propozycję kandydowania do europarlamentu z list PO, ale odmówiła. - Zadzwonił do mnie Radek Sikorski z pytaniem, czy bym chciała, ale powiedziałam, że nie. Wolę być niezależna, w takiej samej odległości od PiS jak od PO – wyjaśniła. Zadzwonił do mnie Radek Sikorski z pytaniem, czy bym chciała (kandydować do europarlamentu-red.), ale powiedziałam, że nie. Wolę być niezależna, w takiej samej odległości od PiS jak od POjs Zadzwonił do mnie Radek Sikorski z pytaniem, czy bym chciała (kandydować do europarlamentu-red.), ale powiedziałam, że nie. Wolę być niezależna, w takiej samej odległości od PiS jak od PO js Co do kandydatury szefa MSZ na stanowisko sekretarza generalnego NATO mimo prawie pewnego zwycięstwa Andersa Rasmussena Staniszkis jest na stanowisku, że nie wszystko jeszcze stracone. - Nigdy nie mów nigdy. Szanse były realne, bo to powinien być ktoś ze wschodniej Europy. A Sikorski kocha wojsko, rozumie Afganistan i nie jest tak antyrosyjski jak się mówi – argumentowała. Jej zdaniem szefowi MSZ przeszkadza to, że „bardzo dobrze rozumie Amerykę, a za mało jest wbudowany w politykę europejską”. kaw//mat","""nie żal mi Wałęsy""",
"""Nie pozwolimy wyprowadzić Polski z Unii Europejskiej""","Ratyfikacja Traktatu Lizbońskiego w obecnym kształcie przemieni Polskę w województwo polskie - przekonywał Jarosław Kaczyński. Premier Tusk stanowczo zaprzeczał i oskarżył PiS, że wprowadzając zmiany w traktacie, chce zażegnać swój wewnętrzny konflikt. W Sejmie debata o Traktacie Lizbońskim wywołuje coraz większe emocje.","- My się na województwo polskie w Unii Europejskiej nie zgadzamy - mówił Jarosław Kaczyński. Podkreślił, że jest przeciwny traktatowi ze względu na zasady. - Względy pragmatyczne, różnego rodzaju obliczenia, sondaże, kto kogo popiera, co będzie w przyszłych wyborach, nie mają żadnego znaczenia - przekonywał były premier, zaznaczając, że nie chce, My się na województwo polskie w Unii Europejskiej nie zgadzamywojewodztwo polskieaby ktoś kiedyś zarzucił PiS, że ""też za tym podniósł rękę"". - Dlatego PiS chce zmian w projekcie ustawy o ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego - wyjaśnił, dlaczego Prawu i Sprawiedliwości tak bardzo zależy na dopisaniu do treści traktatu preambuły. My się na województwo polskie w Unii Europejskiej nie zgadzamy wojewodztwo polskie Wilcze zęby Kaczyńskiego Na wystąpienie prezesa Prawa i Sprawiedliwości odpowiedział premier Donald Tusk. Jak przekonywał, do 30 minuty przemówienia Jarosława Kaczyńskiego, był pewien, że jego własne nie będzie potrzebne. - Przez 90 proc. swojej przemowy pokazał się jako polityk o naturze owieczki - wyjaśnił Donald Tusk. - To były naprawdę słowa, które sprawiały wrażenie, że ten pozytywny obraz, Oglądaj Wideo: TVN24 Jarosław Kaczyński: ""Chodzi o zasady""optymizm, dobre emocje, jakie Polaków ogarniają także w związku z Traktatem Lizbońskim [...] Ale potem spod owczej maski wyszły wilcze zęby - dodał, na co sala sejmowa zareagowała śmiechem. Polska nie będzie województwem Tusk nawiązał do zarzutów Kaczyńskiego, że po ratyfikowaniu traktatu bez preambuły zaproponowanej przez PiS, Polska może się stać w przyszłości jednym z województw Unii Europejskiej. - W preambule znalazł się zapis mówiący o możliwości wyprowadzenia Polski z Unii Europejskiej - przypomniał premier. - Zapewniam, że nie pozwolimy nikomu ani uczynić z Polski województwa Unii Europejskiej, ani Polski z Unii Europejskiej wyprowadzić - przekonywał. Zapewniam, że nie pozwolimy nikomu ani uczynić z Polski województwa Unii Europejskiej, ani Polski z Unii Europejskiej wyprowadzićtusku o województwu Zapewniam, że nie pozwolimy nikomu ani uczynić z Polski województwa Unii Europejskiej, ani Polski z Unii Europejskiej wyprowadzić tusku o województwu Premier pytał nieobecnego już na sali podczas jego przemówienia Jarosława Kaczyńskiego, co się zmieniło od czasu, kiedy ogłosił wielki sukces po podpisaniu przez Polskę Traktatu Lizbońskiego. - Czy zmieniły się zapisy traktatu, czy zmieniły się warunki funkcjonowania Unii Europejskiej? - pytał retorycznie premier. - Jeszcze trzy miesiące temu mówiliście, że uzyskaliście wszystko, co zamierzaliście uzyskać. Jeszcze niedawno traktat był waszym wielkim sukcesem - przypomniał Donald Tusk. Donald Tusk zaznaczył przy tym, że jego zdaniem istniała jeszcze przestrzeń do negocjacji. - Ale w życiu by mi nie przyszło do głowy, aby wysiłek i efekty tego wysiłku jakie włożył Lech Kaczyński z pomocą premiera Jarosława Kaczyńskiego na rzecz takiego a nie innego traktatu wzbudza takie lęki u samych jego autorów - przyznał. Jeszcze trzy miesiące temu mówiliście, że uzyskaliście wszystko, co zamierzaliście uzyskaćtusku o sukcesuZażegnanie konfliktu? Jeszcze trzy miesiące temu mówiliście, że uzyskaliście wszystko, co zamierzaliście uzyskać tusku o sukcesu Zdaniem Donalda Tuska próba zmienienia zapisów traktatu to próba zażegnania wewnętrznych konfliktów jednej partii. - Jeszcze nigdy w Polsce nie było tak, żeby jedna partia dla własnego interesu, dla zakończenia wewnętrznych sporów podejmowała działania, na których ucierpi nasza ojczyzna - podkreślił Donald Tusk. Sikorski chwali prezydenta... bo PO potrzebuj PiS Projekt ustawy o ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego przedstawił w Sejmie Radosław Sikorski, który... długo podkreślał zasługi prezydenta Lecha Kaczyńskiego ws. Traktatu i jego międzynarodową aktywność w tej sprawie. – Doprowadził do uwzględnienia polskich postulatów przez unijnych partnerów – tłumaczył Sikorski. Próbował w ten sposób przekonać PiS do głosowania za pratyfikacją. PO ma kłopot, bo PiS forsuje w tej sprawie własny projekt. Platforma mówi temu twardo „nie”, tymczasem bez głosów PiS ustawy umożliwiającej prezydentowi złożenie podpisu pod Traktatem Lizbońskim nie da się przyjąć. Ustawa jest bowiem uchwalana przez Sejm większością 2/3 głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. SIKORSKI CHWALI PREZYDENTA KACZYŃSKI: POLSKA NIE MOŻE BYĆ WOJEWÓDZTWEM UE - CZYTAJ PO: JAROSŁAW KACZYŃSKI KRYTYKUJE PRACĘ BRATA","Premier sądził, że nie będzie musiał przemawiać",
"""Noworosja"" do szuflady. Dlaczego Putin zamroził wojnę w Donbasie?","Rosja zmienia środki działania, cel pozostaje ten sam. Władimir Putin nie straszy już wojną tylko dlatego, że ta dziś mu się nie opłaca. Jeśli nie osiągnie celów środkami dyplomatycznymi, wiosną do gry znów wrócą generałowie.","Wielka wędrówka brygad. Takiej operacji jeszcze na Ukrainie nie było Potrojony budżet... czytaj dalej »Jeszcze 18 listopada po południu wydawało się, że wojna w Donbasie jest nieunikniona. Frank-Walter Steinmeier wyjeżdżał z Kijowa z niczym, Ukraińcy powiedzieli: żadnych ustępstw. Szef niemieckiego MSZ poleciał bezpośrednio do Moskwy, ale jeszcze przed wizytą Siergiej Ławrow mówił, że to rutynowa wizyta, która nie nie zmieni. Sytuacja wyglądała bardzo groźnie. Putin się uparł przy swoim, Poroszenko przy swoim, a Angela Merkel powiedziała „dość”, publicznie dając upust swojej frustracji z powodu nieprzejednanej postawy Rosji.Ale po przylocie do Moskwy Steinmeier usłyszał, że po spotkaniu z Ławrowem chce go widzieć sam Putin. Nieplanowane wcześniej wieczorne spotkanie na Kremlu było chyba tym kluczowym momentem, punktem zwrotnym, od którego zaczęła się stopniowe zmniejszanie napięcia. Co usłyszał Steinmeier od Putina? Zapewne to co zwykle. Ważniejsze jest pewnie to, co Niemiec powiedział gospodarzowi. Można się tylko domyślać, sądząc po konsekwencjach, że Putin usłyszał proste przesłanie z Berlina: zaczniesz wojnę z Ukrainą, sankcje zostaną zaostrzone, a o jakimkolwiek dialogu Rosja będzie mogła zapomnieć na bardzo długo. Wystarczająco długo, żeby sankcje i tania ropa zatopiły reżim Putina. Współpracę z NATO nadzoruje generał KGB. Kontrowersyjna nominacja w Kijowie Na Ukrainie... czytaj dalej »W każdym bądź razie po tym spotkaniu Putin najwyraźniej zrezygnował z wojny. Przynajmniej na tym etapie. Sądząc z wypowiedzi prezydenta Rosji od połowy listopada, a zwłaszcza tego, co mówił w orędziu 4 grudnia oraz po spotkaniu z prezydentem Francji, stał się on zwolennikiem stabilizacji sytuacji w Donbasie i utrwalenia status quo. Z paroma jednakże poprawkami.Najważniejsza to przywrócenie powiązań finansowo-ekonomicznych między terenami kontrolowanymi przez rebeliantów a resztą Ukrainy. To by odciążyło Rosję, która teraz musi sama wspierać ekonomicznie ""Noworosję"". Gdyby udało się to osiągnąć, byłby to pierwszy krok ku celowi strategicznemu – federalizacji Ukrainy, a de facto utrzymaniu Donbasu w ramach tego państwa ale z bardzo dużą autonomią umożliwiającą Moskwie wpływać na Kijów. Putin tym łatwiej uznałby tak rozumianą integralność terytorialną Ukrainy (oczywiście bez Krymu) gdyby w zamian dostał złagodzenie sankcji zachodnich.Co jeszcze mogło skłonić Kreml do rezygnacji, a raczej zawieszenia opcji militarnej? Może Putin wyciągnął wnioski z mijającego roku? Otóż za każdym razem agresja militarna Rosji jedynie mobilizowała i jednoczyła Ukraińców, zarówno elity, jak i społeczeństwo – wszak w obliczu prawdziwej wojny obronnej ludzie gotowi są do wielu wyrzeczeń. No i jeszcze jedno. Utrwalenie rozejmu i dłuższy okres względnego spokoju w Donbasie wzmocni tych polityków na Zachodzie, którzy od początku sprzeciwiają się dostarczaniu Ukrainie pomocy wojskowej. Poroszenko: pierwsza od siedmiu miesięcy doba, w której nikt nie zginął Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Rozejm w Mińsku (5 września) położył kres walkom na dużą skalę, ale rozpoczęła się wojna pozycyjna: nieustanny ostrzał artyleryjski, rajdy specnazu, zasadzki i akty dywersji. Jak bardzo umowne to zawieszenie broni świadczy fakt, że przez trzy miesiące obowiązywania rozejmu zginęło ok. 1 tys. ludzi. Rebelianci próbowali przejąć kluczowe „graniczne” punkty: lotnisko w Doniecku, węzeł komunikacyjny w Debalcewie czy elektrociepłownię na północ od Ługańska. Trzy miesiące takiej taktyki nie przyniosły skutku. Ukraińcy obronili i lotnisko i Debalcewo i inne pozycje.Obecnie rebelianci kontrolują ok. 40 proc. obszaru obwodów donieckiego i ługańskiego. 2 listopada w samozwańczych „republikach ludowych” przeprowadzili ""wybory"". Miało to wzmocnić legitymację władz ""Noworosji"" i symbolizować przejście od ""etapu wojennego"" do „etapu budowy państwowości”. Faktycznie, Moskwa usunęła szereg komendantów i polityków, którzy dominowali od czasu wybuchu rebelii w kwietniu. Faktycznie, na ważnych stanowiskach pojawiło się więcej miejscowych polityków. Co nie zmienia faktu, że przez granicę wciąż napływają najemnicy i sprzęt wojskowy, a ""siły zbrojne"" separatystów są podporządkowane rosyjskim generałom. Według ukraińskiego sztabu, siły przeciwnika w Donbasie liczą obecnie ok. 32 tys. ludzi. Z czego 6-10 tys. to regularne wojsko rosyjskie, a reszta to najemnicy z Rosji i miejscowi.Wspomniane ""wybory"" były ważne o tyle, że ostatecznie przekreśliły porozumienie mińskie. Kijów się z tym pogodził, cofnął ustawy o szczególnym statusie części Donbasu i amnestii dla rebeliantów. Ale też wstrzymał finansowanie zbuntowanego regionu. Właśnie zdjęcie ""ekonomicznej blokady"" jest teraz jednym z głównych postulatów rebeliantów i Moskwy. Ławrow: Pojawiła się szansa na pokój na Ukrainie - Z trudnościami,... czytaj dalej »Oficjalnie od listopada Ukraina nie wypłaca pensji i świadczeń socjalnych mieszkańcom ""republik ludowych"". Ze strefy operacji antyterrorystycznej (ATO) oficjalnie ewakuowano też wszystkie państwowe organy (choć de facto nie działały już od lipca).Rebelia, wojna i front rozerwały przemysłowy łańcuch donbaski. Część zakładów jest pod kontrolą Kijowa, część w ""republikach ludowych"". Przemysł rejonów separatystycznych stracił rynek zbytu na Ukrainie, jest też problem z dostawami niektórych surowców. Port w Mariupolu, przez który szedł eksport, jest w ręku sił rządowych. Do tego dodać trzeba zniszczenia powstałe w wyniku walk i eksodus części pracowników, albo na Ukrainę, albo do Rosji. Sytuacja gospodarcza ""Noworosji"" jest fatalna, a byłoby jeszcze gorzej gdyby nie nieoficjalna współpraca ze stroną ukraińską. Wiadomo na przykład, że węgiel z ""Ługańskiej Republiki Ludowej"" idzie w głąb Ukrainy, dzięki czemu zresztą tamtejsze elektrociepłownie mogą ogrzewać także rejony pod kontrolą rebeliantów.Co nie zmienia faktu, że to na Rosji ciąży dziś problem pomocy dla mieszkańców okupowanego Donbasu – w sumie 3,5-4 mln ludzi (łącznie z uchodźcami przebywającymi w Rosji). Do tego jest wspomniana zrujnowana gospodarka. Biorąc pod uwagę coraz większe problemy całej gospodarki rosyjskiej, a także potężny balast w postaci Krymu, dodatkowe obciążenie w Donbasie z pewnością nie cieszy Moskwy.Nic dziwnego, że Rosja chce, aby Kijów pokrył choć część kosztów odbudowy ekonomicznej Donbasu. To dlatego Putin nagle przypomniał sobie, że ten obszar jest jednak częścią Ukrainy. Dlatego też z Moskwy płyną dziś sugestie, że jeśli Kijów chce zachować integralność terytorialną kraju, powinien przywrócić więzi gospodarcze z ""republikami ludowymi"" - czyli mówiąc wprost, zacząć znów płacić przynajmniej emerytury i zasiłki. ""Kreml chce wepchnąć separatystyczne republiki z powrotem do Ukrainy"" Kreml zmienił... czytaj dalej »Teraz wiadomo, dlaczego Rosja, mimo wcześniejszych zapewnień, nie uznała oficjalnie ""wyborów"" 2 listopada. To pozwala zachować swobodę manewru i otwiera pole do różnych rozwiązań.Jednym z nich jest rezygnacja z odrywania Donbasu od Ukrainy, lecz zachowanie go w jej granicach z autonomią tak dużą, że osłabiającą całe państwo i pozwalającą Moskwie wpływać na politykę Kijowa. Należy pamiętać, w kontekście obecnych obaw rosyjskich przed wejściem Ukrainy do NATO, że taka sytuacja jak teraz – a więc część państwa pod faktyczną obcą okupacją – blokuje możliwość członkostwa ukraińskiego w Sojuszu. Podobnie jak to było i jest w przypadku Gruzji i okupowanych Abchazji i Osetii Południowej. Paradoksalnie, ostateczne oderwanie Donbasu od Ukrainy i pogodzenie się z tym faktem przez Kijów zbliżyłoby Ukrainę do struktur zachodnich.Charakterystyczne, że poczynając od listopada rosyjska telewizja coraz rzadziej wspomina o noworosyjskim projekcie. W dorocznym przemówieniu do połączonych izb parlamentu 4 grudnia Putin ani razu nie wspomniał o Noworosji, ""republikach ludowych"" Doniecka i Ługańska czy o ""rosyjskojęzycznej ludności"" Ukrainy. ""Dzień ciszy"" kruchy jak rozejm. 14 ostrzałów sił rządowych Teoretycznie... czytaj dalej »Czy to jest równoznaczne z uznaniem terytorialnej integralności Ukrainy? Niekoniecznie. To raczej pułapka zastawiona na zachodnich polityków. Vladimir Socor, analityk amerykańskiego think-tanku Jamestown Foundation, przypomina, że na szczycie G-20 w Brisbane Putin powiedział Cameronowi, iż rosyjskim rozwiązaniem dla Ukrainy jest ""przywrócenie jednej politycznej przestrzeni"". Zaraz potem w wywiadzie dla niemieckiej ARD Putin mówił, że wewnętrzne pojednanie na Ukrainie powinno przynieść w rezultacie ""zachowanie jednej politycznej przestrzeni"". Wreszcie podczas spotkania z Hollande'm 8 grudnia w Moskwie Putin powtórzył raz jeszcze to sformułowanie: - Jak Pan wie, Rosja popiera przywrócenie jednej politycznej przestrzeni na Ukrainie.Zachodni politycy mogą odbierać formułkę ""jedna polityczna przestrzeń"" jako potwierdzenie integralności terytorialnej Ukrainy. A tak nie jest. W ustach Rosjan są to bowiem dwa zupełnie różne terminy. Socor przypomina, że ""jedna polityczna przestrzeń"" to koncepcja wykorzystywana przez rosyjskich dyplomatów już ponad dekadę temu ws. konfliktów w Mołdawii i Gruzji. Sprowadzało się to do tego, że separatystyczne regiony (Abchazja i Osetia Płd. w Gruzji oraz Naddniestrze w Mołdawii) utrzymają faktyczną niezależność od władz centralnych w ramach państwa federalnego (lub konfederacji), a gwarantem tego będzie Rosja. Nie zgodziły się na to kiedyś ani Gruzja, ani Mołdawia. Bo przyjęcie rosyjskiego modelu nie tylko nie przyniosłoby przywrócenia kontroli władz centralnych nad separatystycznymi regionami, ale dałoby separatystom i Rosji wpływ na politykę całego państwa. Ceną formalnego przywrócenia integralności państw byłaby nawet utrata przez nie suwerenności, a z pewnością rezygnacja z kursu na Zachód i pozostanie na dobre w rosyjskiej strefie wpływów. Teraz ten scenariusz Moskwa próbuje realizować na Ukrainie – i nic w tym dziwnego, bo od początku konfliktu Rosji tak naprawdę zależy nie na oderwaniu tego czy innego fragmentu terytorium Ukrainy, ale na zablokowaniu jej kursu na Zachód i osłabieniu państwa. Grady rebeliantów zakłóciły ""dzień ciszy"". Nowy rozejm jak poprzedni. Na papierze Prorosyjscy... czytaj dalej »Obecnie ewentualne rozmowy Kijowa z rebeliantami (i wspierającą ich Rosją) sprowadzać się będzie raczej do kwestii taktycznych, a nie strategicznych. To znaczy nie do rozmów o statusie zbuntowanych rejonów i kwestiach militarnych, a o charakterze ekonomicznych relacji między Kijowem a przemysłowymi przedsiębiorstwami w „republikach ludowych” czy o warunkach nowych tur wymiany jeńców. Ale przede wszystkim – z punktu widzenia Doniecka i Moskwy – jest teraz najbardziej paląca kwestia socjalnych zobowiązań Kijowa wobec mieszkańców okupowanych części obwodów donieckiego i ługańskiego.Tyle że, jak się wydaje, teraz to Ukraińcom nie spieszy się do rozmów. W ostatnią środę w Mińsku miało dojść do nowej rundy rozmów Ukrainy, Rosji, przedstawicieli samozwańczych republik i OBWE. Ale Leonid Kuczma, wysłannik Kijowa na te rozmowy, powiedział, że w najbliższych dniach nie będzie takich rozmów, ponieważ separatyści naruszyli wcześniej uzgodniony rozejm. Oczywiście druga strona mówi to samo. Denis Puszilin, wysłannik donieckich rebeliantów, stwierdził, że słowa Kuczmy oznaczają, iż Kijów nie jest zainteresowany w dotrzymaniu rozejmu z Mińska z 5 września.Co akurat jest prawdą. Kijów chce zmienić format rokowań. Ten miński nie był dla Ukrainy korzystny, a zgodziła się nań tylko pod wpływem klęsk militarnych. Póki co inicjatywę pokojowę przejął Poroszenko. Ogłosił 9 grudnia „dniem ciszy” i wydaje się, że po początkowych próbach zakłócenia rozejmu przez rebeliantów, może to być początek nowego okresu rozejmu, skuteczniejszego, niż ten poprzedni.Wydaje się zresztą, że ogłoszenie przez Poroszenkę „dnia ciszy” było w jakiś sposób, zapewne nieformalnymi kontaktami, uzgodnione z Moskwą. Po paru dniach intensywność ostrzału ze strony rebeliantów wyraźnie zmalała. W życie weszło zawieszenie broni, realizowane w terenie wspólnie przez ukraińskich i rosyjskich oficerów. Merkel traci cierpliwość do Putina? Rosja ""sprawia trudności"" Mołdawii, Gruzji i Ukrainie Kanclerz Niemiec... czytaj dalej »Konflikt wchodzi w fazę ""postwojenną"". Co nie oznacza końca zagrożenia wybuchem walk. W Donbasie pozostaną znaczne siły rosyjskie, jako źródło stałego zagrożenia i destabilizacji. Kreml może w każdej chwili znów przerzucić dużo wojska do Donbasu i nad granicę Ukrainy.Rosja wykorzysta zapewne najbliższe trzy-cztery miesiące na konsolidację zdobyczy w Donbasie. ""Republiki ludowe"", dotychczas w stu procentach zorganizowane jako wehikuł wojenny, trzeba przekształcić w quasi-państewska z jakoś tam działającą administracją, organami porządku i gospodarką.Obecne długoterminowe cele Putina to utrwalenie zdobyczy na Ukrainie (Krym, zamrożenie Donbasu), destabilizacja sytuacji wewnętrznej na Ukrainie, osłabienie wsparcia Zachodu dla Kijowa, dążenie do zdjęcia zachodnich sankcji. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Komorowski u graficiarzy. ""Może coś pomalować?""","Z graficiarzami, deskorolkowcami i miłośnikami bmx-ów spotkał się w poniedziałek w Łodzi Bronisław Komrowski. Marszałek obejrzał tam gigantyczny mural, który powstaje na ścianie jednej z kamienic w centrum miasta.","Komorowski przez kilka minut rozmawiał z młodymi ludźmi ze Stowarzyszenia Alternatywa BMX, które zajmuje się promocją i rozwojem kultur alternatywnych. Realizuje ono, wraz z organizacją ze Stuttgartu, polsko-niemiecki projekt ""Twin 2 Win"", który ma na celu rozwój czterech kultur: deskorolki, bmx i mtb (kolarstwo górski), graffiti oraz breakdance. Stowarzyszenie zabiega o powstawanie w Polsce stałych miejsc dla kultur alternatywnych. Kaczyński na Downing Street Jarosław... czytaj dalej » Alternatywna, czyli niepokorna Młodzi artyści pytali marszałka jak widzi wartość kultur alternatywnych i ich przyszłość w Polsce. - Kultura alternatywna, czyli kultura niepokorna, odchodząca od pewnej sztampy i jak rozumiem murale, gdzieś tam nawiązują do rewolucyjnych zapędów w sztuce i polityce z czasów meksykańskiej rewolucji. Gdzieś tradycją sięgają do Majów a z drugiej strony do Leonardo da Vinci. Więc alternatywność wygląda bardzo interesująco i jest warunkiem rozwoju sztuki w ogóle - przyznał Komorowski. Komorowski wymienił się z graficiarzami koszulkami. Od młodych artystów otrzymał białą koszulkę z logo polsko-niemieckiego projektu. Sam zrewanżował się koszulkami przedstawiającymi jego wizerunek namalowany na montowanym przez robotników ociepleniu wieżowca z napisem ""ocieplanie budynków"". - To też alternatywna propozycja, może się przyda do malowania jakiegoś ciekawego muralu - żartował Komorowski. Przez chwilę rozmawiał też z twórcą muralu, który powstaje na ścianie jednej z kamienic w centrum miasta. - Może trzeba pomóc coś pomalować? - pytał żartem. - A liceum plastyczne jest? - zripostował graficiarz. - Szwagier skończył - trysnął humorem Komorowski. Marzenia, ""by świat był ładniejszy"" Kto ""miażdży""? Kaczyński czy Komorowski Debata... czytaj dalej » Marszałek rozdawał autografy, przywitał się z grupą swoich zwolenników i łódzkimi parlamentarzystami PO. - Bardzo się cieszę, że mogę razem z państwem być i widzieć, że nawet w takim jeszcze nie do końca wyremontowanym fragmencie miasta coś ciekawego się dzieje. Coś nie tylko ciekawego, ale i ładnego. To oznacza aktywność ludzką ale także i marzenia nasze o tym, żeby świat był po prostu ładniejszy - powiedział do swoich zwolenników kandydat Platformy na prezydenta. Było też wspólne zdjęcie z młodymi pasjonatami kultur alternatywnych, a na koniec marszałek przywitał się z grupą przedszkolaków, którzy z zaciekawieniem, zza ogrodzenia przedszkola po drugiej stronie ulicy, przyglądali się całemu zamieszaniu. Nie koniec kampanii na dziś Z Łodzi Komorowski pojechał do wsi Podłężyce w powiecie sieradzkim, gdzie odwiedzi jedno z gospodarstw rolnych. Tam też zaplanowano konferencję prasową z udziałem m.in. ministra finansów Jacka Rostowskiego. Później marszałek uda się do Sieradza na spotkanie z żołnierzami 15 Sieradzkiej Brygady Wsparcia Dowodzenia. Zaplanowano także spotkanie z sieradzkimi strażakami i przedstawicielami innych służb mundurowych, biorącymi udział w walce z powodzią i usuwaniem jej skutków; wręczone mają zostać także promesy rządowe dla poszkodowanych przez powódź gmin w regionie. Na zakończenie wizyty w Łódzkiem Komorowski weźmie udział w konwencji wyborczej w Teatrze Miejskim w Sieradzu. Wszystko o wyborach: www.tvn24.pl/wybory SondazamknijNa kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich?Wyniki głosowania31%Jarosław Kaczyński31%69%Bronisław Komorowski69%Oddanych głosów: 186549 Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549",Komorowski u  graficiarzy,
"""Zakładnik systemu, który sam stworzył"". Putin w Wikileaks","- Jeśli Putin będzie ponownie chciał zostać prezydentem, zostanie nim. Ponowny wybór jest bardzo prawdopodobny, ponieważ Putin potrzebuje prestiżowego stanowiska i chce mieć pełnię władzy - pisał w 2010 roku amerykański dyplomata w poufnej depeszy, ujawnionej przez Wikileaks.","Depesza jest datowana na 5 lutego 2010 r. Ma klauzulę ""poufne"" (CZYTAJ DEPESZĘ W CAŁOŚCI) PUTIN JAK ŁUKASZENKA I BREŻNIEW - CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL Ostatnie słowo należy do Putina ""Podczas gdy politycy popierający rosyjskiego prezydenta Dmitrija Miedwiediewa naciskają, by wzmocnił swoją pozycję w tandemie, wielu ekspertów politycznych jest coraz bardziej przekonanych, że droga do urzędu prezydenckiego w Rosji w 2012 roku wciąż podlega premierowi Władimirowi Putinowi"" - pisała ambasada USA w Moskwie. Miedwiediew: To Putin powinien walczyć o prezydenturę Rosyjska... czytaj dalej » Co za tym przemawiało? Stosunki osobiste pomiędzy Miedwiediewem a Putinem, brak fundamentalnego znaczenia w partii oraz nieliczna kadra promiedwiediewowskich urzędników. To wszystko, zdaniem Amerykanów, zmniejszało szanse Miedwiediewa na reelekcję bez zezwolenia Putina. ""Zakładnik własnego systemu"" Ambasada USA opracowała swoje wnioski na podstawie rozmów z ekspertami i politykami rosyjskimi. Część nazwisk rozmówców została utajniona. ""Większość naszych kontaktów podkreśla, że pragnienie Putina do kontrolowania sfery politycznej jest jedną z przyczyn chęci powrotu na urząd"" - czytamy w depeszy. Agent KGB, pływak, judoka i poskramiacz zwierząt Kiedy Borys Jecyn... czytaj dalej » ""Dyrektor Centrum Studiów nad Elitami, członek Jednej Rosji i doradca Kremla Olga Krysztanowska powiedziała nam, że Putin jest zakładnikiem systemu, który sam stworzył. Powiedziała w radiu Echo Moskwy 19 stycznia 2010 roku, że wszystkie znaki wskazują, iż Putin powróci w 2012 roku"" - to opinia osoby uważanej za jedną z najlepiej zorientowanych w realiach rosyjskiej polityki. Z kolei Dyrektor Generalny Agencji Komunikowania Politycznego i Ekonomicznego Dmitrij Orłow powiedział 15 stycznia 2010 roku, że Putin ""niewątpliwie"" powróci jako prezydent, ponieważ chce kontrolować Rosję ze znacznie bardziej prestiżowego stanowiska na Kremlu. ""W 2008 roku odsunął się od władzy jedynie po to, by uniknąć niesmacznych porównań do autorytarnych liderów z przeszłości Rosji"" - cytuje politologa ambasador USA. Putin jak Łukaszenka i Breżniew. ""Czarny scenariusz"" dla Rosji Putin wraca na... czytaj dalej » Inny, nie wymieniony z nazwiska rozmówca, powiedział, że ""Putin często aranżował publiczne zadawanie mu pytań o wybory w 2012 roku, ponieważ chciał wrócić na urząd. Dodał, że przeszłość Putina w KGB nie pozwala mu na zaufanie komukolwiek, kto nie myśli o nim jako przyszłym prezydencie"". Gra w policjantów. Obaj noszą ""wielkie pałki"" Decyzja o tym, że... czytaj dalej » Decyzja tuż przed wyborami ""Znaczna większość naszych kontaktów sugerowała, że dopóki Miedwiediew nie zrobi czegoś drastycznego, decyzja na temat 2012 roku zapadnie dopiero tuż przed wyborami"" - czytamy w depeszy. Ambasada przytacza też opinię innego, niewymienionego z nazwiska informatora, że"" Putin najprawdopodobniej ponownie zostanie prezydentem, ponieważ Miedwiediewowi nie udało się zbudować struktur politycznych, niezbędnych dla jego reelekcji"". DWIE KADENCJE PREZYDENTA PUTINA",,
O Polsce spoza Polski,Ze Stambułu - na Wiejską i w Aleje Ujazdowskie... bardzo daleko.,"Tu, polskie skandale, afery i wstrząsające wypowiedzi polityków mają zupełnie inny smak, dźwięk. Inne natężenie i wymiar. Banalne? Tak, wiem, ale prawdziwe. Czytam w internecie o wszystkim, co się u nas dzieje, ale czytam ze ściśniętym sercem. I to o wiele bardziej ściśniętym, niż w kraju. Czy dopadł mnie wyjazdowy sentyment? A może syndrom polskiego tułacza? Nonsens, jestem zbyt krótko daleko od Polski, żeby dopadł mnie jakikolwiek syndrom. To musi być co innego. To coś w żołądku, w sercu, w głowie to mieszanka smutku, niedowierzania, rozczarowania, żeby nie powiedzieć niechęci… te symptomy pojawiają się zawsze za granicą a mijają jak ręką odjął, kiedy zatapiam się w nasze realia. Szczególnie, że zatapiam się w nie z całą mocą, i medialną intensywnością ... Poprosiłam o diagnozę jednego z „liderów”.. Jacob, mój duński kolega – mieszka na stałe w Brukseli, gdzie kieruje małą, prężną firmą konsultingową. Zwierzyłam się mu z mojego niepokojącego stanu, bo poważnie zaczęłam się obawiać, że te objawy przekształcą się w coś strasznego. Coś, co sprawi, że pewnego dnia nie będę już chciała wrócić…Czy on też zna ten stan? Jacob, słuchał cierpliwie, po czym odpowiedział, że nie mam się czym martwić. On od dawna mieszka daleko od Kopenhagi, ale inaczej niż u mnie – podobne do moich symptomy występują u niego gdy jest w kraju. Ciśnienie podnosi mu się tak bardzo czytając o sprawach, które wydają mu się drugorzędne, małe, nieistotne czy straszne, że w trosce o swoje zdrowie - szybko wyjeżdża. „Ale skoro cierpisz tutaj – nie przejmuj się. Jeszcze dwa dni. W niedzielę będziesz już w tym Waszym polskim piekiełku.” To prawda. Tylko dwa dni i tylko dwie godziny lotu. Mimo to, nadal czułam się dziwnie.. I wtedy pomyślałam o sytuacji, w jakiej jest Kate. Moja estońska koleżanka jest deputowaną do parlamentu i przewodniczącą największej frakcji. Co się w tej chwili dzieje w Tallinie - wiadomo. Wydarzenia wokół zdemontowania pomnika rosyjskich żołnierzy i groźba Moskwy zerwania stosunków dyplomatycznych to naprawdę poważny powód do niepokoju. Właśnie dostała smsa z kancelarii premiera, żeby deputowani pozostali dziś w domu i zachowali spokój,.. żeby nie dali się sprowokować rosyjskim bojówkom. To Kate ma poważne problemy. Z tą polityczną grypą powinnam więc przestać się wygłupiać...",,
Niemcy w ONZ: światowy układ sił powinien być odzwierciedlony lepiej niż obecnie,"Ustalony ponad 70 lat temu skład Rady Bezpieczeństwa ONZ jest ""nieaktualny"" - powiedział szef niemieckiej dyplomacji Heiko Maas, opowiadając się za reformą Rady. Od 1 stycznia Niemcy będą przez dwa lata niestałym członkiem tego gremium.","Cytowany przez niemieckie media szef MSZ potwierdził starania Berlina o uzyskanie stałego miejsca w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Określił ustalony ponad 70 lat temu skład tego gremium - obejmujący USA, Rosję, Chiny, Wielką Brytanię i Francję - jako ""nieaktualny"". - Uważam, że światowy układ sił powinien być odzwierciedlony znacznie lepiej niż jest w tym momencie - powiedział Maas. Oprócz Niemiec rozszerzenia składu Rady chcą też Indie, Brazylia i Japonia. Wszystkie dotychczasowe próby zmian kończyły się jednak fiaskiem wobec sprzeciwu obecnych stałych członków gremium. Mówiąc o priorytetach Niemiec na okres niestałego członkostwa w RB ONZ Maas zapowiedział silniejsze zaangażowanie swego kraju w rozwiązywanie kryzysów i konfliktów na świecie. - Nasza odpowiedzialność rośnie. Oczekiwania wobec nas są tak wysokie jak nigdy dotąd – ocenił. Wśród konkretnych planowanych działań Maas wymienił starania dyplomatyczne na rzecz rozwiązania konfliktów na Bliskim Wschodzie - w Syrii i Jemenie. Jednocześnie z rezerwą wypowiedział się na temat ewentualnego zwiększenia zaangażowania Bundeswehry w misjach zagranicznych. - Musimy korzystać z możliwości Bundeswehry w taki sposób, żeby jej nie przeciążyć – tłumaczył. Oprócz zaangażowania w uregulowanie konfliktów, RFN chce dodatkowo w ciągu dwóch lat członkostwa w RB ONZ skupić się na takich kwestach jak wpływ zmian klimatycznych na sytuację bezpieczeństwa na świecie, rola kobiet w rozwiązywaniu konfliktów, lepsza ochrona pracowników organizacji humanitarnych i większa kontrola zbrojeń. Po raz ostatni Niemcy zasiadały w Radzie Bezpieczeństwa ONZ w latach 2011-2012. Wówczas razem z Rosją i Chinami wstrzymały się od głosu w czasie głosowania nad przeprowadzeniem operacji zbrojnej w Libii. Autor: mm/adso / Źródło: PAP, Deutsche Welle, Tagesspiegel",,
"Mourinho krytykuje symulantów. ""Powinni czuć się odpowiedzialni za grę""","Menedżer Manchesteru United Jose Mourinho gani piłkarzy, którzy symulują faule na mistrzostwach świata oraz dostrzega ""złotą szansę"" Anglików w Rosji.","- Kibice koncentrują się tylko na Neymarze, ale gdyby był tylko on, byłbym szczęśliwy. W każdej drużynie zdarza się, że jest za dużo nurkowania czy symulowania. Piłkarze wywierają ogromną presję na sędziego, dlatego mecz traci na jakości. To dla mnie negatywny punkt - skomentował Mourinho w telewizji RT (dawniej Russia Today). Na ustach wszystkich, rzecz jasna, jest Neymar. Brazylijczyk często upada, teatralnie wije się z bólu, by zaraz momentalnie ozdrowieć. Selekcjoner Meksyku Juan Carlos Osorio po porażce z Canarinhos w 1/8 finału wypalił, że futbol powinien być grą dla mężczyzn, a nie klaunów. Oczywiście miał na myśli Neymara. Z drugiej strony piłkarz PSG w dotychczasowych czterech spotkaniach MŚ był faulowany aż 23 razy, najczęściej ze wszystkich zawodników. 

Mourinho wskazał za to na innego gracza. - Byłem zaskoczony, widząc, jak obrońca Anglików Harry Maguire, uczciwy gość, nurkował w polu karnym i apelował o wideoweryfikację. Tu nie chodzi tylko o mecz Anglii z Kolumbią. Podobne sytuacje zdarzają się w prawie każdym spotkaniu. Zawodnicy w ten sposób utrudniają pracę sędziom. Nawet jeśli ci mają możliwość skorzystania z VAR-u - dodał portugalski szkoleniowiec.

- Piłkarze powinni czuć się odpowiedzialni za grę na mistrzostwach świata przed miliardami widzów - zaapelował. W turnieju zostało już osiem drużyn: sześć z Europy oraz dwie z Ameryki Południowej. Jedną z par ćwierćfinałowych tworzą Anglia i Szwecja. Według Mourinho Wyspiarze mają ""złotą szansę"".

- Przez wiele lat Anglia nie potrafiła osiągnąć tego etapu. Teraz, grając ze Szwecją, w ewentualnym półfinale ze zwycięzcą starcia Chorwacji z Rosją, powiedziałbym, że mają szansę na finał - oznajmił menedżer Manchesteru United. Autor: kz\kwoj / Źródło: sport.tvn24.pl, ESPN.com",,
Trzy kilogramy z Janem Pawłem II i diamentami. Można nią zapłacić w sklepie,"Waży ponad trzy kilogramy, ma kształt Polski i wizerunek Jana Pawła II. Moneta wzbogaci zbiory częstochowskiego muzeum. Zostanie zaprezentowana w setnym dniu przed planowaną kanonizacją Jana Pawła II.","Niezwykła moneta, którą wybiła Mennica Papieska z wizerunkiem Jana Pawła II na awersie ma premierę w piątek w Muzeum Monet i Medali Jana Pawła II w Częstochowie. Wykonana jest ze srebra, zdobi ją też 27 diamentów. Żeby było ciekawiej, na rewersie monety widnieje m.in. wizerunek królowej brytyjskiej Elżbiety i nominał - 100 dolarów nowozelandzkich. Teoretycznie, trzykilogramową monetą będzie można zapłacić w sklepie. Po obecnym kursie wymiany walut jej wartość to ok. 250 złotych. Moneta została zgłoszona również do Księgi Rekordów Guinnessa jako największa w historii numizmatyki moneta o nieregularnym kształcie. Jak informuje muzeum, będzie to największa i najcięższa moneta z wizerunkiem papieża Polaka. Wykonano ją w Niemczech, na zlecenie uruchomionej w ubiegłym roku w Częstochowie Mennicy Papieskiej. W sumie - 99 sztuk, ale tylko 55 z nich będzie dostępnych w Polsce. Pozostałych 44 przeznaczono dla kolekcjonerów z całego świata. Podczas piątkowej prezentacji monety ma być uruchomiony także elektroniczny zegar kanonizacyjny. Rozpocznie się w ten sposób odliczanie dni, godzin i minut do kanonizacji Jana Pawła II, do której pozostało 100 dni. W zbiorach częstochowskiego muzeum znajduje się obecnie ponad 8,6 tys. eksponatów tematycznie związanych z Janem Pawłem II, w tym m.in. monety, medale, replika pierścienia, szat liturgicznych, stuła, zdjęcia, obrazy oraz rzeźby. Muzeum Monet i Medali Jana Pawła II, posiada - jak utrzymuje placówka - największą kolekcję monet i medali z wizerunkiem papieża na świecie. Mennica Papieska przygotowała 99 sztuk tej wyjątkowej monety Fot. Muzeum Monet i Medali Jana Pawła II w Częstochowie Wartość monety to ok. 250 złotych Fot. Muzeum Monet i Medali Jana Pawła II w Częstochowie Trzykilogramową monetą ze srebra z diamentami można będzie zapłacić w sklepie Fot. Muzeum Monet i Medali Jana Pawła II w Częstochowie Muzeum Monet i Medali Jana Pawła II znajduje się przy ul. Jagiellońskiej 67 w Częstochwie:",Moneta z wizerunkiem papieża Polaka waży ponad 3 kilogramy,
Symbol walki z pedofilią opuszcza Watykan,"Watykan opuszcza ksiądz z Malty Charles Scicluna, który jako promotor sprawiedliwości w Kongregacji Nauki Wiary, czyli odpowiednik prokuratora, stał się symbolem walki ze skandalem pedofilii w Kościele. Duchowny został biskupem pomocniczym na Malcie.","O papieskiej nominacji poinformowało w sobotę watykańskie biuro prasowe. Sądził swoich Watykański raport: 404 przypadki pedofilii w 2011 r. 404 przypadki... czytaj dalej »Ksiądz Charles Scicluna rozpoczął 10 lat temu pracę w Kongregacji Nauki Wiary, zajmującej się również rozstrzyganiem i osądzaniem przypadków pedofilii wśród duchowieństwa. Było to w czasach, gdy kongregacją kierował kardynał Joseph Ratzinger, czyli obecny papież. Maltański ksiądz stał następnie u boku Benedykta XVI, który wprowadził w Kościele zasady zerowej tolerancji dla pedofilii. Sprawiedliwie Watykaniści podkreślają, że duchowny jako oskarżyciel uosabiał surową linię papieża i wspierał go we wszystkich działaniach, mających na celu nie tylko zmianę norm kanonicznych, dotyczących takich przestępstw, ale przede wszystkim mentalności. Chodzi o to, przypomniał portal Vatican Insider, by na pierwszym planie stawiać zawsze ofiary wykorzystywania i ich cierpienia. Opiniotwórczy włoski portal, działający w redakcji dziennika ""La Stampa"", zauważa, że nowe przepisy, którym nadano priorytet i uznano za nadzwyczajnie pilne, wywoływały wewnętrzne dyskusje w Watykanie.",Ksiądz oskarżyciel w sprawach pedofilii w Kościele opuszcza Watykan,
"""Więcej ćwiczyć, mniej martwić się o kalorie"". Coca-Cola pieniędzmi ""odwraca uwagę od krytyki""","Coca-Cola, największy na świecie producent słodzonych napojów, wspiera finansowo naukowców, którzy przerzucają winę za otyłość Amerykanów ze złej diety na brak ćwiczeń - można przeczytać w poniedziałkowym ""New York Timesie"".","W obszernym artykule nowojorski dziennik opisuje, jak Coca-Cola ""weszła we współpracę z wpływowymi naukowcami"", którzy w publikacjach medycznych, na różnych konferencjach i poprzez media społecznościowe propagują przesłanie, że ""aby utrzymać zdrową wagę trzeba więcej ćwiczyć, a mniej martwić się o ograniczenie kalorii"". Zdaniem ""NYT"" Coca-Cola zapewniła wsparcie finansowe i logistyczne promującej takie przesłanie nowej organizacji non-profit Global Energy Balance Network (GEBN). W inaugurującym działalność nagraniu wideo jej wiceprezydent Steven Blair, profesor kultury fizycznej na Uniwersytecie Karoliny Południowej (University of South Carolina), zakwestionował powszechną w mediach w USA opinię, że to fast foody i słodzone napoje odpowiadają za nadwagę Amerykanów. ""Nie ma praktycznie żadnych nieodpartych dowodów, że to jest rzeczywiście przyczyną"" - cytuje Blaira ""NYT"". Zdaniem ekspertów od spraw zdrowia, których cytuje ""NYT"", jest inaczej, a Coca-Cola próbuje ""odwrócić uwagę od krytyki na temat roli, jaką odgrywają słodzone napoje w szerzeniu się otyłości i cukrzycy typu 2"", a także ""wykorzystuje nową organizację, by przekonać opinię publiczną, że ćwiczenia fizyczne mogą zrównoważyć złą dietę pomimo dowodów, że ćwiczenia mają tylko minimalny wpływ na wagę w porównaniu z tym, co ludzie jedzą"". ""NYT"" zwraca uwagę, że konsumpcja słodzonych napojów maleje w USA; ponadto nasilają się apele, by je opodatkować i usunąć ze stołówek szkolnych. - Sprzedaż Coca-Coli spada - powiedziała prawniczka Michele Simon, działaczka na rzecz ochrony zdrowia. - To (wspieranie GEBN - PAP) jest ich bezpośrednią reakcją na to, że firma traci. Rozpaczliwie próbują powstrzymać krwawienie. - GEBN nie jest niczym innym niż grupą Coca-Coli. Cel Coca-Coli jest oczywisty: zdobyć naukowców, by wprowadzić zamęt w nauce i odwrócić uwagę od diety - powiedziała z kolei ekspertka ds. żywienia i autorka książki ""Soda Politics"" Marion Nestle. Inny ekspert ds. żywienia, prof. Barry Popkin z Uniwersytetu Karoliny Północnej (University of North Carolina) porównał wsparcie Coca-Coli dla wpływowych naukowców do ""taktyki"" wykorzystywanej niegdyś przez przemysł tytoniowy, by za pośrednictwem ekspertów podawać w wątpliwość szkodliwość palenia. Według ""NYT"" Coca-Cola przekazała w ubiegłym roku 1,5 mln dolarów dwóm uniwersytetom, które zatrudniają szefów GEBN, a od 2008 r. zasiliła kwotą prawie 4 mln dolarów różne projekty badawcze dwóch założycieli GEBN: Blaira oraz Gregory'ego Handa, dziekana wydziału zdrowia publicznego na Uniwersytecie Wirginii Zachodniej (West Virginia University). ""NYT"" zastrzegł, że naukowcy związani z GEBN zapewniają, że Coca-Cola nie ma wpływu na ich pracę. Ale dziennik zwrócił uwagę, że organizacja nie poinformowała na swym profilu na Twitterze i Facebooku, a także na swej stronie internetowej, że Coca-Cola jest jej sponsorem. Informację tę dodano dopiero po skardze w tej sprawie jednego z ekspertów ds. zdrowia - pisze ""NYT"". Dziennik przypomina, że puszka Coca-Coli zawiera 140 kalorii i prawie 10 łyżeczek cukru. Ich spalenie wymaga według prof. Popkina pokonania pieszo prawie 5 km. Gazeta przypomina też, że w ostatnich latach Coca-Cola przekazała fundusze na wybudowanie sal sportowych w ponad 100 szkołach w USA, a także sponsorowała program ""Exercise is Medicine"" (""ćwiczenia fizyczne leczą""). ""Gdy rada miasta Chicago zaproponowała w 2012 r. podatek od napojów gazowanych, by walczyć z otyłością, Coca-Cola przekazała 3 mln USD na utworzenie programu sprawności fizycznej w 60 miejskich ośrodkach kultury. Inicjatywa, by opodatkować napoje gazowane, upadła"" - przypomniał ""NYT"". Autor: iwan\mtom / Źródło: PAP",,
Pani biskup odchodzi,Biskup Północnołabskiego Kościoła Ewangelicko-Luterańskiego Maria Jepsen podała się do dymisji. Wiąże się to ze skandalem dotyczącym molestowania seksualnego młodych ludzi przez jednego z pastorów.,"Jepsen wydała krótkie oświadczenie, w którym wskazała, że nie może dalej sprawować godności biskupiej w sytuacji, gdy podawana jest w wątpliwość jej wiarygodność. Krytyka biskup Jak podkreśla agencja dpa, w ostatnich dniach Jepsen była coraz ostrzej krytykowana przez media, Dymisja biskupa za przemoc wobec dzieci Watykan... czytaj dalej »oskarżające ją, że już w 1999 roku otrzymała sygnał, iż pastor z Ahrensburga koło Hamburga dopuszczał się w latach osiemdziesiątych molestowania młodych chłopców i dziewcząt. Jepsen twierdziła natomiast, że dowiedziała się o tych zarzutach dopiero w tym roku. W piątek gazeta ""Hamburger Abendblatt"" opublikowała złożone pod przysięgą oświadczenie kobiety, która twierdzi, że w 1999 roku informowała Jepsen o zarzutach wobec pastora. Ów pastor został w 1999 roku przeniesiony w inne miejsce, a w 2000 roku przeszedł w stan spoczynku. Jepsen twierdzi, że informowano ją wtedy jedynie o romansie pastora. - Słowo ""molestowanie"" w ogóle nie padło; gdyby padło, byłabym zaniepokojona - powiedziała w jednym z wywiadów prasowych. Sprawa badana Od marca 2010 roku zarzuty wobec byłego już pastora bada sąd kościelny. Sprawę przekazano też prokuraturze, która jednak uznała, że czyny karalne, zarzucane pastorowi, uległy przedawnieniu. Biskupem Hamburga Jepsen została w 1992 roku. Była pierwszą na świecie kobietą, która dostąpiła tej godności w Kościele luterańskim.",,
Nie będzie apelu Senatu do prezydenta o wykonanie wyroku TK,"Senackie komisje są przeciwne projektowi, aby Izba swą uchwałą wezwała prezydenta Andrzeja Dudę do wykonania wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 3 grudnia 2015 r. i odebrania ślubowań od 3 sędziów TK wybranych w październiku ub. roku. Projekt taki złożyli senatorowie PO.","W czwartek projekt takiej uchwały Senatu negatywnie zaopiniowały Komisje: Ustawodawcza oraz Praw Człowieka, Praworządności i Petycji. Za jej odrzuceniem padło 10 głosów, przy 3 przeciw. Podczas posiedzenia senatorowie PO i PiS spierali się, kto dokonał ""skoku na Trybunał"".

""Uniemożliwienie, wybranym zgodnie z ustawą, sędziom złożenia ślubowania stanowi niedopuszczalne zaniechanie świadczące o pogwałceniu zasad ustrojowych państwa. Senat RP wzywa prezydenta RP do zastosowania się do wyroku TK oraz pilnego wyznaczenia dat złożenia ślubowania nowych sędziów TK zgodnie z art. 21 ustawy o Trybunale"" - czytamy w projekcie uchwały, który nosi datę 10 grudnia 2015 r.

W uzasadnieniu wnioskodawcy napisali, że ""zachodzi uzasadniona obawa naruszenia konstytucyjnych zasad demokratycznego państwa prawnego i zasady podziału władzy"". Przypomniano, że 3 grudnia 2015 r. TK uznał za zgodne z konstytucją przepisy regulujące wybór trzech sędziów wybranych w październiku 2015 r. w miejsce sędziów, których kadencja upłynęła 6 listopada 2015 r. TK uznał też wtedy, że art. 21 ust. 1 ustawy o TK nakłada na głowę państwa obowiązek ""niezwłocznego"" odebrania ślubowania od każdego nowo wybranego sędziego. Przedstawiciel wnioskodawców Bogdan Klich (PO) mówił, że trzeba zażegnać trwający od kilkunastu tygodniu kryzys wokół TK, w czym ważną rolę ma odegrać prezydent, zaprzysięgając trójkę sędziów, wybranych 8 października 2015 r. w sposób uznany przez TK za zgodny z konstytucją.

Senatorowie PiS uznali wniosek PO za niezasadny. Mówili, że w ten sposób Senat musiałby wezwać prezydenta do wejścia w kolizję z konstytucją, bo ""w TK jest dziś 15 sędziów - tylu, ilu przewiduje konstytucja"". Dodali, że 7 stycznia TK umorzył sprawę uchwał Sejmu o wyborze 2 grudnia 2015 r. przez obecny Sejm 5 sędziów w miejsce tych wybranych w październiku oraz o braku mocy prawnej tamtego wyboru.

Nikt nie może nawoływać prezydenta do czynności, które nie mają podstaw - mówili senatorowie PiS. Według nich ""wybór trzech sędziów może był zgodny z konstytucją, ale nie spełniał zasad regulaminu Sejmu o wyborze sędziów TK"". Mówili, że sprawa uchwały już się zdezaktualizowała.

Klich podkreślił, że marszałek Senatu nie uznał projektu uchwały za pilny, licząc na ""politykę faktów dokonanych"", dlatego projekt procedowany jest dopiero teraz. Zaznaczył, że wyrok TK z 3 grudnia obowiązuje, i w tym kontekście decyzja TK z 7 stycznia o umorzeniu sprawy uchwał Sejmu ma mniejsze znaczenie. ""Uchwały te należało zaliczyć do kategorii uchwał nieprawotwórczych oraz zakwalifikować je jako prawnie niewiążące"" - uznał wtedy TK. PO i część prawników mówiła po wyroku z 3 grudnia, że prezydent musi teraz zaprzysiąc trzech ""październikowych"" sędziów. Prezes TK Andrzej Rzepliński zapowiedział wówczas, że nie będzie wyznaczał do orzekania wybranych 2 grudnia 2015 r. i zaprzysiężonych przez Dudę pięciu nowych sędziów TK - dopóki nie wyjaśni się sprawa zaprzysiężenia trzech sędziów ""październikowych"".

12 stycznia Rzepliński włączył jednak do orzekania w TK dwoje sędziów ""grudniowych"" - Julię Przyłębską i Piotra Pszczółkowskiego. Wyjaśnił, że to wynik tego, iż 7 stycznia TK potwierdził, że podstawa wyboru 3 sędziów ""październikowych"" była zgodna z konstytucją, a 2 - wybranych w miejsce tych, których kadencje mijały w grudniu 2015 r. - niezgodna.

W zeszłym tygodniu szef klubu PO Sławomir Neumann mówił, że Platforma oczekuje, iż w ciągu dwóch tygodni PiS uporządkuje sprawę TK, a prezydent przyjmie ślubowanie od trzech sędziów ""październikowych"". Na spotkaniu z szefami klubów parlamentarnych w ubiegły czwartek premier Beata Szydło zaproponowała rozwiązanie, które miałoby zakończyć spór wokół TK: ośmiu na 15 sędziów TK wskazywałaby opozycja. PO, Nowoczesna i PSL odrzuciły propozycję. Neumann mówił, że PO nie godzi się na ""kupczenie Trybunałem"".

- Sprawa jest formalnie zamknięta w takim sensie, iż według pana prezydenta skład Trybunału jest pełny - 15 sędziów - powiedział w czwartek rzecznik prezydenta Marek Magierowski. - Pan prezydent powtórzył też wielokrotnie w ostatnich tygodniach, że nie może zaprzysiąc - mimo apeli i nacisków ze strony m.in. opozycji - trzech sędziów, o których toczy się konflikt - dodał. Autor: mw / Źródło: PAP",,
Szukają grobu „Inki”. „Wiemy mniej więcej gdzie”,"Eksperci z Instytutu Pamięci Narodowej są coraz bliżej odkrycia miejsca pochówku Danuty Siedzikówny, ps. 'Inka'. Słynna sanitariuszka Armii Krajowej, skazana na karę śmierci i stracona w 1946 roku, została prawdopodobnie pochowana na cmentarzu Garnizonowym lub na Srebrzysku w Gdańsku.","- Sanitariuszka z oddziału majora ""Łupaszki"" została w 1946 r. została rozstrzelana w areszcie przy ul. Kurkowej w Gdańsku - tłumaczy prof. Krzysztof Szwagrzyk, który kieruje badaniami zajmującymi się poszukiwaniem miejsc pochówku ofiar terroru komunistycznego. – Nie wiadomo jednak gdzie mogła dokładnie zostać pochowana – tłumaczy. ""Zapora"", ""Łupaszka"" i inni. Dziewięciu Żołnierzy Wyklętych zidentyfikowanych po ekshumacji W wyniku prac... czytaj dalej » Eksperci zawęzili poszukiwania do gdańskich cmentarzy. - Weryfikujemy posiadane już informacje, zawężamy obszar poszukiwań. Jesteśmy też po wizytach na gdańskich cmentarzach – wyjaśnia prof. Szwagrzyk. –Wiemy już mniej więcej gdzie szukać, prawdopodobnie jest to gdzieś na cmentarzu Garnizonowym w Gdańsku lub na cmentarzu Srebrzysko. Decydującym tropem było pismo naczelnika więzienia z 1946 roku do wdowy po Feliksie Selmanowiczu, który został stracony wraz z Inką. Były tam informacje dotyczące jego pochówku – wyjaśnia. Jak tłumaczy prof. Szwagrzyk, za ok. miesiąc rozpoczną się prace ziemne. – Na razie nie zdradzamy, gdzie dokładnie grób się znajduje, bo potrzebujemy czasu na dokładniejsze badania. Prace ziemne rozpoczną się najwcześniej za ok. miesiąc. Na pewno będziemy o nich szeroko informować – zapewnia. Żołnierze wyklęci pochowani na Powązkach we wrześniu 2014? Żołnierze wyklęci... czytaj dalej »Danuta Siedzikówna została aresztowana w lipcu 1946 r. przez UB. Oskarżono ją o udział w związku zbrojnym, mającym na celu obalenie siłą władzy ludowej oraz mordowanie milicjantów i żołnierzy Korpusu Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Wojskowy Sąd Rejonowy w Gdańsku wydał wyrok śmierci. W przesłanym siostrom grypsie z więzienia Siedzikówna napisała: 'Powiedzcie mojej babci, że zachowałam się jak trzeba'. Zdanie to - według badaczy - należy tłumaczyć nie tylko przebiegiem śledztwa, lecz także odmową podpisania prośby o ułaskawienie. Prośbę taką do ówczesnego prezydenta Bolesława Bieruta skierował za nią jej obrońca. Bierut nie skorzystał z prawa łaski. 28 sierpnia 1946 r. niespełna 18-letnia Siedzikówna została zastrzelona strzałem w głowę. Badcze sprawdzają m.in cmentarz Garnizonowy w Gdańsku:",Danuta Siedzikówna została aresztowana w lipcu 1946 r. przez UB,
Jewhenija Tymoszenko: starają się wprowadzić na Ukrainie dyktaturę,"Ukraińskie Ministerstwo Obrony zdecydowanie zdementowało plotki, jakoby wojsko miało zostać użyte do spacyfikowania demonstracji w Kijowie. - Siły zbrojne Ukrainy nie mogą zostać użyte do ograniczania praw oraz wolności obywateli - napisano w oświadczeniu zamieszczonym na stronie ministerstwa.","Prokurator generalny Ukrainy Wiktor Pszonka powiedział, że kompleksowe śledztwo związane z pacyfikacją manifestantów 30 listopada i starciami z policją w okolicach pałacu prezydenckiego 1 grudnia potrwa kilka tygodni. Wstępne wyniki zostaną ogłoszone na początku przyszłego tygodnia.W oświadczeniu opublikowanym na stronie internetowej Pszonka podkreśla, że obecność działaczy na Placu Niepodległości w nocy 30 listopada była legalna: ""To jest ich prawo konstytucyjne, a zadaniem organów ścigania jest przede wszystkim zapewnienie możliwości realizacji tego prawa"". Niedokończona wielka sztuczna choinka na Majdanie została ""zaaranżowana"" na nowo. Według części protestujących jest piękna jak nigdy. В этом году наша Йолка выглядит оригинальнее всего за все годы! #євромайдан#евромайдан#euromaidanpic.twitter.com/Hsllqhwdfw”— i_chuk (@i_chuk) grudzień 3, 2013 В этом году наша Йолка выглядит оригинальнее всего за все годы! #євромайдан#евромайдан#euromaidanpic.twitter.com/Hsllqhwdfw” Daleko idące analogie na Majdanie. Допоки?!#Євромайданpic.twitter.com/g4NTfpPtPQ— Іван (@vnlpt) grudzień 3, 2013 Допоки?!#Євромайданpic.twitter.com/g4NTfpPtPQ Na Majdanie Niepodległości jest około 10 tysięcy osób - podało MSW Ukrainy. Sytuacja ma być bardzo spokojna. Według ministerstwa, praktycznie wszyscy demonstranci opuścili ulice w pobliżu siedziby administracji prezydenta. Komisja Europejska nie potwierdza wizyty w środę w Brukseli ukraińskiej delegacji rządowej - powiedziała we wtorek wieczorem Maja Kocijanczicz, rzeczniczka szefowej dyplomacji UE Catherine Ashton, cytowana przez agencję Interfax-Ukraina.O wizycie poinformował kilka godzin wcześniej premier Ukrainy Mykoła Azarow.Kocijanczicz zapowiedziała też, że strona unijna nie będzie rozpoczynać nowych rozmów z Ukrainą w sprawie tekstu już parafowanej umowy o stowarzyszeniu i strefie wolnego handlu z UE.Podkreśliła, że w UE ""nie ma żadnej dyskusji w sprawie rekompensaty"" dla Ukrainy. Dodała, że UE jest gotowa ""rozważyć różne aspekty wprowadzenia umowy o stowarzyszeniu i strefie wolnego handlu z Ukrainą i wyjaśnić w szczegółach konkretne korzyści, które stowarzyszenie z UE jej przyniesie"". Rozmowa z córką Julii Tymoszenko w ""Faktach po Faktach"". Jewhenija Tymoszenko: starają się wprowadzić na Ukrainie dyktaturę - Prezydent i proprezydencka większość rządowa ignorują pokojowe... czytaj dalej » Podczas pikiety przed budynkiem administracji prezydenckiej trójka przywódców opozycji - Witalij Kliczko, Arenij Jaceniuk i Oleh Tiahnybok - zdołała wejść do środka. Chcieli porozmawiać z prezydentem, ale jak zapewnili ich strażnicy, naprawdę wyjechał on do Chin. Nie wyszedł do nich żaden z ważniejszych pracowników administracji. Na Majdanie jak na obozowisku. RT @SauloCorona: #Dec3#Ukraine PHOTO: The #EuroMaidan camp in #Kiev, right now: pic.twitter.com/3MjuqaBwy3 via @paulgypteau#Євромайдан— Casey Aldridge (@CaseyJAldridge) grudzień 3, 2013 RT @SauloCorona: #Dec3#Ukraine PHOTO: The #EuroMaidan camp in #Kiev, right now: pic.twitter.com/3MjuqaBwy3 via @paulgypteau#Євромайдан - Kerry rezygnuje z wizyty na Ukrainie i zamiast tego jedzie do Mołdawii - pisze ""New York Times"". Amerykański dziennik ocenia, że jest to sygnał niezadowolenia z powodu wycofania się ukraińskiego rządu z planów podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE. ""NYT"" pisze, że John Kerry zdecydował się zrezygnować z oczekiwanej od dawna wizyty w Kijowie, a zamiast tego odwiedzi w środę Mołdawię. - Chcemy wysłać jasny sygnał poparcia dla krajów, które idą naprzód w integracji z UE - mówi cytowany przez ""NYT"" pracownik amerykańskiego Departamentu Stanu. Ukraińskie Ministerstwo Obrony zdecydowanie zdementowało plotki, jakoby wojsko miało zostać użyte do spacyfikowania demonstracji w Kijowie. - Siły zbrojne Ukrainy nie mogą zostać użyte do ograniczania praw oraz wolności obywateli - napisano w oświadczeniu zamieszczonym na stronie ministerstwa. - Plotki rozsiewane przez media o możliwym użyciu wojska przeciwko pokojowym demonstrantom to zwykłe prowokacje - dodano. Na Majdanie Niepodległości spokojnie upływa kolejny wieczór protestów. Na scenie występują różne zespoły zagrzewające muzyką do dalszego trwania. Дуже класна атмосфера! Усі разом співали Червону Руту й інші патріотичні пісні! :) #євромайданpic.twitter.com/FYE4k3MVGi— Грейка † (@kate_fisheer) grudzień 3, 2013 Дуже класна атмосфера! Усі разом співали Червону Руту й інші патріотичні пісні! :) #євромайданpic.twitter.com/FYE4k3MVGi Amerykański sekretarz stanu John Kerry wezwał rząd Ukrainy do wysłuchania głosu obywateli. - Wzywamy rząd Ukrainy, by wysłuchał głosu obywateli, którzy chcą żyć w wolności i dobrobycie. Nalegamy, by wszystkie strony zachowywały się pokojowo. W nowoczesnym europejskim państwie nie ma miejsca na przemoc - powiedział Kerry na konferencji prasowej po spotkaniu szefów dyplomacji państw członkowskich NATO. Wcześniej ministrowie spraw zagranicznych państw NATO przyjęli deklarację na temat sytuacji na Ukrainie, potępiającą użycie siły przez policję wobec demonstrantów i wzywającą do dialogu. Poinformował o tym szef NATO Anders Fogh Rasmussen. Na ten moment opozycja ukraińska nie jest wystarczająco zorganizowana, by wygrać, choć opozycjoniści ""ładnie walczą"" - ocenił były prezydent i były przywódca Solidarności Lech Wałęsa. Jego zdaniem, na Ukrainie nie potrzeba walki, ale rozwiązywania problemów. - Nie da się wygrać nic mądrego, nie mając programu, nie mając kadr, nie będąc zorganizowanym, dlatego tu nic się w taki sposób nie da osiągnąć, najwyżej guzów mogą sobie ponabijać - mówił Wałęsa polskim dziennikarzom w Brukseli. Ocenił, że Ukrainę czekają ""bardzo trudne momenty"". President Lech Wałęsa expressing his Solidarity with #Ukrainehttp://t.co/ZFnlDCcrvr— Jacek Saryusz-Wolski (@JSaryuszWolski) December 3, 2013 President Lech Wałęsa expressing his Solidarity with #Ukrainehttp://t.co/ZFnlDCcrvr Ukraińskie delegacje rządowe udadzą się w środę na rozmowy do Brukseli i Moskwy, by zapewnić podpisanie umowy stowarzyszeniowej z UE na korzystnych dla Ukrainy warunkach, i by odnowić relacje handlowe z Rosją – oświadczył premier Ukrainy Mykoła Azarow. Formalnym powodem wyjazdu szefa polskiej dyplomacji do Kijowa jest spotkanie rady ministrów spraw zagranicznych Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). Ukraina obecnie przewodniczy tej organizacji. Oglądaj Wideo: TVN 24 Sikorski zapowiada wyjazd do Kijowa Radosław Sikorski poinformował, że w czwartek jedzie na Ukrainę. Spotka się z przedstawicielami władz i opozycji. Premier Mykoła Azarow oznajmił, że jest gotów rozmawiać z demonstrantami na temat zawieszenia pro europejskiego kursu jego rządu, ale najpierw muszą oni zaprzestać blokad budynków rządowych i ""nie powstrzymywać administracji państwowej od działania"".- Jesteśmy otwarci na krytykę i gotowi na dialog z przedstawicielami protestujących i partii opozycyjnych - zapewnił. Dostęp do parlamentu jest zablokowany przez szczelny kordon milicji i wojsk MSW. Access to the Ukrainian Parliament barricaded #euromaidan#євромайдан p/v @Dbnmjrpic.twitter.com/IvYYC8hWyP— 15MBcn_int (@15MBcn_int) grudzień 3, 2013 Access to the Ukrainian Parliament barricaded #euromaidan#євромайдан p/v @Dbnmjrpic.twitter.com/IvYYC8hWyP Na Twitterze ktoś próbuje przekonywać, że ""Polska szykuje się do inwazji na Ukrainę"". Dowodem ma być ujęcie rosyjskiej strony telewizji Euronews z tekstem o takim tytule. Faktycznie na rzeczonej stronie nie sposób go znaleźć. Na innych stronach informacyjnych również. Wszystko wskazuje na to, że jest to fotomontaż. СРОЧНО! Польша готовит военное вторжение в Украину. #ЄвроМайданpic.twitter.com/oPbySMmIFG— Garon (@Garon0075) grudzień 3, 2013 СРОЧНО! Польша готовит военное вторжение в Украину. #ЄвроМайданpic.twitter.com/oPbySMmIFG W ukraińskiej sieci zaroiło się od zdjęć premiera wykonanych podczas dzisiejszej debaty i głosowania. Nie niektórych Azarow przyjął dwuznaczną postawę. Без комментариев. #Азиров#Кровосися#Євромайдан#Евромайдан#euromaidan#Азіровpic.twitter.com/pwWEnJAGa4— #Є (@Rro001) grudzień 3, 2013 Без комментариев. #Азиров#Кровосися#Євромайдан#Евромайдан#euromaidan#Азіровpic.twitter.com/pwWEnJAGa4 - Jesteśmy zainteresowani jako naród boleśnie doświadczony w historii, ale także jako naród pozytywnie doświadczony w historii, wolnością innych, ich niepodległością, demokratycznymi relacjami wewnątrz państwa i normalnym rozwojem ekonomicznym - powiedział o sytuacji na Ukrainie Bronisław Komorowski. - Dzisiaj z pozycji kraju członkowskiego Unii Europejskiej, kraju, który ma za sobą liczne sukcesy polityczne i gospodarcze; kraju atrakcyjnego dla wielu naszych sąsiadów na Wschód od naszej granicy, opowiadamy się i konsekwentnie staramy się działać na rzecz umocnienia ukraińskiej drogi ku temu samemu światu tych samych wartości - podkreślił prezydent. Oglądaj Wideo: tvn24 Bronisław Komorowski: Trzeba umacniać ukraińską drogę ku UE Demonstranci rozlewają wodę przed swoimi barykadami. W Kijowie panują ujemne temperatury, więc ulice szybko pokrywa lód, który ma utrudnić dostęp milicji. Putting water on a street leading to #Kiev barricade, making the ground too slippery to walk on #Ukraine#EuroMaidanpic.twitter.com/k4pOgwdDuh— Mehdi Chebil (@Chebilink) grudzień 3, 2013 Putting water on a street leading to #Kiev barricade, making the ground too slippery to walk on #Ukraine#EuroMaidanpic.twitter.com/k4pOgwdDuh Opozycja oficjalnie zarządziła ""blokadę"" siedziby administracji prezydenckiej przy ulicy Bankowej w centrum Kijowa. Dojazdu do kompleksu bronią tłumy ludzi. Wystawiono też ""punkty kontrolne"". Oglądaj Wideo: TVN 24 Opozycja zarządziła ""blokadę"" budynku administracji prezydentaJanukowyczowi blokada na razie nie zaszkodzi, bo we wtorek udał się z kilkudniową wizytą do Chin. Siedziby prezydenta pilnuje natomiast 220 żołnierzy wojsk wewnętrznych MSW. Na miejscu znajdują się też milicjanci z oddziałów specjalnych Berkut. Trójka obecnie najważniejszych przywódców opozycji zapowiedziała na wspólnej konferencji prasowej, że protesty będą trwać, aż zostaną zarządzone przedterminowe wybory. W centrum stoi Ołeh Tiahnybok, szef nacjonalistycznej partii ""Swoboda"" (niesławnej w Polsce z racji na sławienie UPA), po lewej Arsenij Jaceniuk, obecny lider największej partii opozycyjnej ""Batkiwszczyzna"" Julii Tymoszenko, a po prawej Witalij Kliczko, szef drugiej partii opozycyjnej ""Udar"" i obecnie największa gwiazda ukraińskiej polityki. Pod budynkiem prezydenckiej administracji gęstnieje tłum. Jak mówi wysłannik TVN24 w Kijowie, Wojciech Bojanowski, ciągle przychodzą nowi ludzie. Sytuacja jest spokojna. Ludzie skandują, śpiewają i słuchają przemówień. Milicja nie przeciwdziała. Samego prezydenta w budynku swojej administracji nie ma. Jest z wizytą w Chinach. Oglądaj Wideo: TVN 24 Kliczko w rozmowie z TVN24. ""Koniec będzie wtedy, kiedy ludzie będą szczęśliwi"" Od początku protestów pomocy medycznej potrzebowało łącznie 248 osób. Jak podało ukraińskie Ministerstwo Zdrowia, 139 z nich trafiły do szpitali, a 46 osób nadal tam przebywa. Większość poszkodowanych ma połamane kończyny, obrażenia głowy i powierzchowne rany. Najwięcej rannych było w niedzielę. Rosja nie ustaje w wysiłkach mających na celu zjednanie sobie Ukrainy. Państwowy ukraiński koncern gazowy Naftohaz ogłosił, że udało się osiągnąć porozumienie z Gazpromem, na którym znacząco zyska ukraiński budżet. Rosyjski gigant energetyczny zgodził się odroczyć płatności za dostawy gazu w ostatnich trzech miesiącach 2013 roku na ""wiosnę"" 2014. Oglądaj Wideo: tvn24 Najnowsza relacja wysłannika TVN24 z Majdanu Większość demonstrantów opuściła Majdan i przechodzi pod budynek administracji prezydenckiej. Opozycja zapowiada, że będzie tam protestować, aż władze ogłoszą przedterminowe wybory. The protesters moved towards President Administration, emptying Maidan #EuroMaidanpic.twitter.com/Z6Ij06ZyQJ— Paulina Leonovich (@Polly_evro) grudzień 3, 2013 The protesters moved towards President Administration, emptying Maidan #EuroMaidanpic.twitter.com/Z6Ij06ZyQJ Agencja ratingowa Standard and Poor's poinformowała, że w reakcji na chaos na ulicach Kijowa nie obniży obecnego ratingu Ukrainy. Obecnie jest to B-, który ma już uwzględniać niestabilność polityczną kraju. Kolejna obniżka, która mogłaby jeszcze bardziej zaszkodzić ukraińskiej gospodarce, mogłaby zostać spowodowana jedynie istotnym pogorszeniem się stanu finansów państwa. Już niemal 200 milicjantów rozmieszczonych na ulicach Kijowa potrzebowało pomocy medycznej - twierdzi ukraińskie MSW. 126 miało trafić do szpitali, a czterech być w stanie krytycznym. Na Majdanie Niepodległości wiele restauracji, kafejek i firm udostępniło za darmo sieć WiFi. Demonstranci rozsyłają sobie hasła. Паролі доступу до Wi-Fi на Майдані #євромайдан#евромайдан#euromaidanpic.twitter.com/MTOp9cwwma— Danil Polilueff (@DanilPoliluev) grudzień 3, 2013 Паролі доступу до Wi-Fi на Майдані #євромайдан#евромайдан#euromaidanpic.twitter.com/MTOp9cwwma Nigdzie sobie stąd nie pójdę. Nie poddamy się. Będziemy walczyć i zwyciężymy. Prawda? - mówił do tłumu zebranego na Majdanie Witalij Kliczko. Wzywał zwolenników opozycji do dalszych demonstracji pomimo przegrania głosowania w parlamencie. - Bez walki nie ma zwycięstwa. Jesteśmy najlepszym krajem na świecie! - krzyczał słynny bokser, a teraz również jeden z głównych aktorów na ukraińskiej scenie politycznej. Oglądaj Wideo: tvn24 Kliczko zapowiada, że się nie podda Prezydencki minister odpowiedzialny za sprawy zagraniczne jest gotowy na spotkanie z przedstawicielami PiS - poinformowała Kancelaria Prezydenta. Jednocześnie szef kancelarii Bronisława Komorowskiego w liście do Jarosława Kaczyńskiego ponowił propozycję spotkania z prezydentem. Prezydent gotów spotkać się z Lipińskim zamiast z Kaczyńskim. Proponuje czwartek Prezydent Bronisław Komorowski jest gotów przyjąć wiceprezesa PiS Adama... czytaj dalej » Ukraińcy w pesymistycznych nastrojach. ""Czołgi już pod... Kijowem :("" - tweetują. Жесть.... танки уже під Києвом...:( #Євромайдан#Україна#ЄСpic.twitter.com/M3cIDYgdnG— Dasha Grebenichenko (@dara_dasha) grudzień 3, 2013 Жесть.... танки уже під Києвом...:( #Євромайдан#Україна#ЄСpic.twitter.com/M3cIDYgdnG Pogoda nie będzie sprzyjała protestującym na ulicach Ukraińcom. Ukraina: Dla protestujących najgorsze będą noce. Mróz, przelotnie sypnie śniegiem 14 Na Ukrainie coraz chłodniej. W nocy temperatura spadła do -8 st. C, w ciągu dnia termometry wskazują zaledwie kilka kresek powyżej zera. Kolejne dni przyniosą ochłodzenie i mróz w ciągu dnia. Sypnie też śniegiem. Pogoda nie będzie sprzyjała protestującym na ulicach Ukraińcom. czytaj dalej » - Powinna powstać polsko-szwedzka ofensywa wspierająca Ukrainę - powiedział Jarosław Kaczyński w reakcji na wynik głosowania w ukraińskim parlamencie. Grupa demonstrantów dotarła do Majdanu. More scenes from #euromaidan people heading towards the parliament #evromaidan#евромайдан#ukrainepic.twitter.com/estnuu6Wpq — Miquel Ros (@rosmiquel) grudzień 3, 2013",Sikorski zapowiada wyjazd do Kijowa,
Morawiecki: dobra zmiana może być utrwalona na dobre,"Rządy PO-PSL to były pozorowane działania, musimy zwyciężyć w wyborach samorządowych, dobra zmiana może być utrwalona na dobre - mówił premier Mateusz Morawiecki w sobotę we Wrocławiu podczas regionalnej konwencji PiS.","W sobotę we Wrocławiu odbywa się pierwsza konwencja regionalna Prawa i Sprawiedliwości. Morawiecki oświadczył, że jego partia przygotowała program dla Dolnego Śląska. - Chcemy brać udział w uczciwym sporze  na programy, na wiarygodność i skuteczność, dotrzymaliśmy słowa w  rządzie i dotrzymamy słowa także w samorządzie - deklarował. - W tym demokratycznym sporze, sporze na programy, sporze na to, co jest najważniejsze dla obywateli, na wiarygodność, skuteczność, na rzetelność, na solidność chcemy brać udział w uczciwy sposób - mówił szef rządu. Jak podkreślił, ugrupowanie rządzące chce ""chce pokazywać, co potrafiło zrobić, gdzie słowa dotrzymuje"". - A dotrzymaliśmy [słowa - red.] w rządzie i dotrzymamy go również w samorządzie - zadeklarował premier. Morawiecki mówił, że ""znakiem firmowym PiS jest to, że my możemy, że potrafimy, nie tak jak Donald Tusk sprzed kilku lat"". - Rządy PO-PSL to były pozorowane działania, musimy zwyciężyć w wyborach samorządowych, dobra zmiana może być utrwalona na dobre - oświadczył. - Koleje, dworce, komunikacja - tu widać bardzo wyraźnie, co to jest zwijanie państwa. Nasi poprzednicy zamykali linie kolejowe. Dolny Śląsk to ten region nie tylko Polski, ale Europy, gdzie gęstość linii kolejowych była niegdyś największa - mówił Morawiecki, zwracając uwagę, że wiele torów kolejowych np. w okolicach Głogowa oraz Lubina zostało w ostatnich latach zamkniętych. - Odtworzymy tory kolejowe, odbudujemy posterunki policji, to jest w naszym programie - mówił premier. Przypomniał też, że program PiS przewiduje odbudowę posterunków policji w Polsce. - To jeden z najbardziej wstydliwych punktów dla naszych konkurentów politycznych, dla PSL i dla Platformy, bo w mniejszych miastach powiatowych, w miastach - stolicach gmin miejsko-wiejskich i gmin wiejskich - zamknęli ponad połowę posterunków policji - mówił. - Wstyd. My te posterunki odbudowujemy - zadeklarował.

Zapewnił też, że obecne władze odbudowują dworce kolejowe między innymi w Żernikach Wrocławskich. - Mamy także 17 dworców w naszym programie na blisko 150 mln zł na najbliższe trzy, cztery lata do odnowienia z gospodarnymi włodarzami miast, starostami, burmistrzami i prezydentami - dodał Morawiecki. - Przeznaczymy dodatkowe kwoty na poszerzenie lub budowę nowej autostrady, dodatkowej. Będziemy wspierać nowoczesną komunikację we Wrocławiu - stwierdził następnie szef rządu. - Wszyscy mieszkańcy Dolnego Śląską wiedzą jak zakorkowana jest A4, jaka to jest bolączka od Legnicy do Wrocławia i dalej na wschód, ale również od samej granicy autostrada się korkuje - mówił. - Dlatego dzięki wielkiemu programowi uszczelnienia podatków przeznaczamy dodatkowe kwoty na poszerzenie lub budowę nowej autostrady - dodał. Zapowiedział również wsparcie dla planu nowoczesnej, sprawnej i szybkiej komunikacji, który zaproponowała kandydatka PiS na prezydenta Wrocławia Mirosława Stachowiak-Różecka. Zaznaczył, że to jest logicznie zbudowany plan dla mieszkańców Wrocławia i całej wrocławskiej aglomeracji. Autor: akw/tr / Źródło: TVN24, PAP",Założenia PiS na wybory samorządowe,
Cztery miesiące szansy na pokój,"Izrael i Palestyna mają cztery miesiące na pośrednie rozmowy pokojowe, ustaliła Liga Arabska. Tel Awiw przyjął decyzję z zadowoleniem.","Palestyński negocjator Saeb Erekat powiedział, że szefowie dyplomacji państw arabskich zgodzili się w Kairze, iż poprą pośrednie rozmowy izraelsko-palestyńskie, żeby ""dać szansę"" wysiłkom amerykańskim na rzecz wznowienia procesu pokojowego na Bliskim Wschodzie. - Jeśli negocjacje te nie przyniosą rezultatu, zostaną podjęte inne środki, w tym na forum Rady Bezpieczeństwa ONZ - zaznaczył Erekat i dodał, że palestyńskie Starcia na Wzgórzu Świątynnym Niespokojnie w... czytaj dalej » kierownictwo wypowie się w sprawie decyzji Ligi Arabskiej na spotkaniu komitetu wykonawczego Organizacji Wyzwolenia Palestyny, które ma odbyć się w sobotę w Ramalli na Zachodnim Brzegu Jordanu. Izrael zadowolony Decyzję Ligi Arabskiej z zadowoleniem przyjął już Izrael. - Premier Netanjahu wzywał do podjęcia na nowo rozmów i mamy nadzieję, że teraz rokowania posuną się do przodu - oświadczył rzecznik izraelskiego premiera Mark Regew. Rozmowy w impasie Postanowienie Czwarty dzień walk przy Grocie Patriarchów Już czwarty dzień... czytaj dalej »Ligi Arabskiej ta może przełamać impas w rokowaniach pokojowych, zawieszonych przed ponad rokiem. Rozmowy pokojowe na Bliskim Wschodzie tkwią w martwym punkcie, ponieważ żadna ze stron nie chce jako pierwsza pójść na ustępstwa. Palestyńczycy odmawiają powrotu do stołu negocjacyjnego, dopóki Izrael nie zaprzestanie budowy osiedli na terenach, gdzie Palestyńczycy chcą mieć swoje państwo. Izrael nie chce zaś przerywać ""naturalnego wzrostu"" osiedli, ani tym bardziej uzależniać od tego procesu pokojowego. Terminem ""naturalny wzrost"" Izrael określa taki rozwój osiedli na terytoriach okupowanych, który jest skutkiem powiększania się zamieszkujących je rodzin, a nie napływu nowych osadników.",,
Żołnierze usunęli żydowskich osadników,"Izraelskie wojsko usunęło 80 żydowskich osadników z dwóch domów w centrum Hebronu na Zachodnim Brzegu, do których się wprowadzili, twierdząc, że je kupili. Zajęcie domów wzbudziło gwałtowną reakcję Palestyńczyków, doszło do starć z osadnikami.","Oba domy znajdują się w bardzo newralgicznym miejscu 200-tysięcznego palestyńskiego miasta na południu Zachodniego Brzegu, nieopodal dwu sanktuariów: świętego dla muzułmanów meczetu Abrahama i czczonego przez Żydów Grobu Patriarchów. Izraelskie wojsko i policja zareagowały energicznie, aby nie dopuścić do dalszej eskalacji i tak już znacznego napięcia w Hebronie, gdzie pod silną ochroną mieszka około 850 żydowskich osadników.

Izraelscy żołnierze otoczyli oba budynki, po czym musieli część osób usunąć z nich siłą, jednak większość opuściła je dobrowolnie. Podczas gdy prawdziwość wyjaśnień osadników, dotyczących legalnego zakupu domów od palestyńskich właścicieli (były puste w chwili ich zajmowania przez osadników), ustalają odpowiednie władze izraelskie, akcja ewakuacyjna wywołała niezadowolenie wśród izraelskiej większości rządowej.

Izraelski minister ds. integracji i imigrantów Zeew Elkin z konserwatywnej partii Likud pogratulował osadnikom z Hebronu ""ich zdecydowanego działania podjętego w celu rozszerzenia żydowskiej obecności w mieście naszych przodków"". Sprzedaż nieruchomości Izraelczykom jest surowo potępiana przez Palestyńczyków, którzy codziennie przypominają przy wszelkich okazjach, że Izrael okupował w 1967 roku Zachodni Brzeg Jordanu. Palestyńczycy podobnie jak większość społeczności międzynarodowej uważają żydowskie osiedla zakładane na tych terenach za nielegalne. Jak pisze agencja AP, ""Palestyńczyk, który sprzedał swą ziemię, zazwyczaj ucieka z miejsca zamieszkania w obawie o życie"". Jednak dla większości Palestyńczyków Hebron z jego żydowskimi enklawami strzeżonymi przez wojsko, z niektórymi ulicami zamkniętymi dla ruchu i stale utrzymującym się napięciem jest przykładem okupowanego miasta.

Rzecznik lojalnej społeczności żydowskiej w Hebronie Jiszaj Fleischer zapewnił przedstawicieli zagranicznych mediów, że oba sporne budynki, z których usunięto osadników, były legalnie kupione przez osadników.

Izraelskie ministerstwo obrony odpowiedziało na to, że osadnicy nie mieli wymaganego przez prawo zezwolenia na zamieszkanie w tych domach. Roszczenia osadników dotyczące własności obu obiektów - dodaje ministerstwo - zostaną zbadane i w zależności od wyników tych badań osadnicy otrzymają zezwolenie na ich zasiedlenie bądź nie. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Śmiertelnie potrącił 64-latkę. Uniknie kary? ""Kamera zamiast przejścia pilnowała bombki""","Jechał niezarejestrowanym samochodem, bez ubezpieczenia, z tablicami rejestracyjnymi pochodzącymi z innego pojazdu. Strażnik więzienny śmiertelnie potrącił 64-letnią kobietę. Mężczyzna może uniknąć kary, bo śledczy umorzyli śledztwo. Powód? Biegły nie zdołał ustalić przebiegu wypadku, a kamery miejskiego monitoringu też go nie zarejestrowały, bo zamiast na przejście były zwrócone na ozdoby świąteczne.","Do tragicznego wypadku doszło po południu 2 lutego 2017 roku w Czarnem (pomorskie). 64-letnia Ewa Lewandowska zmarła w szpitalu, kilka godzin po tym jak potrącił ją kierowca peugeota. - Mama cały dzień dużo chodziła. Była na cmentarzu, w kościele. Godzinę przed (wypadkiem – red.) dzwoniła do mnie i mówiła, że jest zmęczona. Ja namawiałam ją, żeby odwiedziła moją siostrę, żeby nie siedziała sama w domu. Zapewniałam, że po wszystkim ktoś ją na pewno odwiezie - wspomina w rozmowie z tvn24.pl Jolanta Świętochowska, córka kobiety. 64-latka dała się namówić. Szła do drugiej córki, która tego dnia organizowała urodziny. Około godziny 17 była na ulicy Kościuszki. Dwadzieścia minut później, dochodziła do Placu Wolności. Tam miała przejść na drugą stronę jezdni. – Zamykałam sklep, nagle usłyszałam huk. Odwróciłam się i zobaczyłam samochód, który zatrzymał się za przejściem. Na jezdni leżała kobieta – zeznała sprzedawczyni pobliskiego sklepu, która w jednej chwili stała się świadkiem tragicznego wypadku. Według zeznań świadków, peugeot 307, którym jechał 41-latek nie hamował, z pełną prędkością wjechał w pieszą.  Kierowca wysiadł z samochodu, dzwonił po pogotowie. W tym czasie pieszej udzielał pomocy lekarz z pobliskiej przychodni i przechodzień. Gdy przyjechał ambulans, ratownicy przejęli reanimowanie kobiety. Po pół godzinie udało im się przywrócić akcję serca 64-latki. Od tej chwili żyła jeszcze cztery godziny. Obrażenia, których doznała, były na tyle rozległe, że mimo starań lekarzy, zmarła w szpitalu tego samego dnia. Kierowca zezna później, że nie wie, jak doszło do wypadku. Że pieszej nie zauważył. Słyszał tylko huk, gdy przejechał przez pasy. Sprawą wypadku zajęła się policja. Funkcjonariusze, którzy byli na miejscu, ustalili, że kierowca, czyli Robert W., był trzeźwy. Z kontroli przeprowadzonej przez policjantów wynikało, że mężczyzna jechał niezarejestrowanym samochodem, a niemieckie tablice rejestracyjne zamontowane w peugeocie pochodziły z innego pojazdu. Funkcjonariusze w notatkach z miejsca wypadku napisali też, że 41-latek nie posiadał przy sobie potwierdzenia zawarcia polisy obowiązkowego ubezpieczenia OC, a kiedy przywiózł je jego kolega, okazało się że zostało wykupione 10 minut po potrąceniu. Śledztwo w sprawie śmierci Ewy Lewandowskiej wszczęła Prokuratura Rejonowa w Człuchowie (pomorskie). Świadkowie zdarzenia zeznali, że samego momentu potrącenia nie widzieli. Robert W. twierdził zaś, że nie widział pieszej i nie wie, w jaki sposób kobieta znalazła się na jezdni. Mężczyzna zeznał też, że nie pamięta z jaką prędkością jechał, ale podkreślał, że było to maksymalnie 45 kilometrów na godzinę. W aktach sprawy, brak jest protokołu przesłuchania Roberta W. na miejscu potrącenia. Kierowcę przesłuchano dopiero w prokuraturze, cztery miesiące po zdarzeniu. – To jest kwestia proceduralna. Nie możemy przesłuchiwać jako świadka, kogoś, kto w toku postępowania stanie się podejrzanym. Podejrzany ma prawo kłamać i nie poniesie z tego powodu żadnych konsekwencji karnych – wyjaśnia Jarosław Kurowski, prokurator prowadzący sprawę. 30 maja kierowcy przedstawiono zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku i jednocześnie powołano biegłego z zakresu wypadków, którego zadaniem było wyjaśnić wszystkie okoliczności tragedii. Z pomiarów wykonanych na miejscu potrącenia wynikało, że samochód zatrzymał się około 28 metrów za przejściem dla pieszych. Kobieta leżała, 16 metrów od zebry, a jej włosy i tablicę rejestracyjną peugeota, która odpadła, znaleziono 10 metrów za pasami. Te informacje nie pozwoliły biegłemu na odtworzenie tragedii z 2 lutego. Brak osób, które widziałyby moment zderzenia, zeznania kierowcy oraz brak śladów hamowania nie ułatwiły mu analizy. Na podstawie zebranych danych, nie zdołał przesądzić, czy potrącona piesza wbiegła na jezdnię, czy przechodziła przez nią wolnym krokiem. ""Ustalenie jej usytuowania w chwili uderzenia przez samochód jest praktycznie niemożliwe"" – brzmi opinia biegłego. Jego ekspertyza zakładała dwa warianty, które nie pozwoliły rozstrzygnąć jednoznacznie jak doszło do wypadku. Pierwszy, że kobieta przebiegała przez przejście, co oznaczałoby, że kierowca nie mógłby uniknąć wypadku. Drugi:  że kobieta szła normalnym krokiem, co pozwoliłoby 41-latkowi na reakcję, gdyby zachował wymaganą ostrożność. Według prokuratury, wiele niewiadomych i brak bezpośrednich świadków sprawiło, że wątpliwości rozstrzygnięto na korzyść kierowcy, i w związku z tym 29 września śledztwo umorzono. - Jak to jest, że mężczyzna, który nie powinien jechać tym samochodem i śmiertelnie potrącił moją matkę, może czuć się bezkarnie? Prokuratura nie zrobiła zbyt wiele w tej sprawie. Biegły sugerował się zadeklarowaną prędkością kierowcy. Nie sprawdzono wielu rzeczy, nie przesłuchano wszystkich świadków – żali się Jolanta Świętochowska. I dodaje: 64-letnia kobieta, która ma zwyrodnienie stawów kolanowych, nie była w stanie biec. Mama przechodziła przez przejście. Musiała być widoczna, bo po godzinie 17 wszystkie latarnie już są włączone. Sprawę mógłby wyjaśnić miejski monitoring, jednak w momencie wypadku, zamiast przejścia, pilnował ozdób choinkowych. Na polecenie burmistrza Czarnego. - Uważam że burmistrz tego miasta powinien też poczuwać się do winy. W lokalnej gazecie tłumaczył się, że chciał chronić mienie miejskie warte 11 tysięcy złotych. Rozumiem, że prawidłowo ustawiony monitoring nie zwróciłby życia naszej mamie, ale byłoby już dawno po sprawie. Jesteśmy strasznie wykończeni psychicznie. Jesteśmy na skraju wytrzymałości. Nie wiemy, jak mamy dociekać sprawiedliwości i dowiedzieć się prawdy - mówi bezradnie Świętochowska. Próbowaliśmy skontaktować się z burmistrzem, jednak za każdym razem był poza urzędem. W rozmowie z lokalną gazetą, Pior Zabłocki przyznał, że to jego decyzją skierowano kamerę na bombkę, żeby chronić ją przed wandalami. Mężczyzna podkreślał, że skierowanie kamery na skrzyżowanie nie pozwoliłoby uniknąć wypadku. – To bardzo przykry zbieg okoliczności.  Gdybym zdawał sobie sprawę z tego, że dojdzie do tragicznego zdarzenia, nigdy nie podjąłbym decyzji, żeby chronić świąteczną ozdobę kosztem ludzkiego życia, które jest najważniejsze. Rozumiem, że rodzina chciałaby wiedzieć, co było powodem tak tragicznego zdarzenia. Mogę tylko przepraszać, że próbowałem chronić gminne mienie, nie zdając sobie sprawy z ewentualnych konsekwencji – mówił burmistrz Czarnego. Rodzina potrąconej 64-latki 10 października złożyła do Sądu Rejonowy w Człuchowie zażalenie na decyzję prokuratury o umorzeniu śledztwa. Skarga została przyjęta, ale jak usłyszeliśmy w kancelarii sądu, nie wiadomo kiedy sędzia ją rozpatrzy, ponieważ nie wyznaczono jeszcze terminu rozprawy. Prokurator pytany o zarzuty rodziny, odpowiedział, że są one bardzo ogólne. - Postępowanie było prowadzone na tyle szeroko, że wszystkie środki, które były dostępne zostały wykorzystane. W toku śledztwa przesłuchano wszystkich świadków, których wskazała policja. Nam również zależało, żeby znaleźć kogoś, kto widział, w jaki sposób ta kobieta przechodziła przez ulicę – zapewnia prokurator Jarosław Kurowski. I podkreśla, że powołał biegłego, którego opinią się sugerował. - Ponieważ nie można ustalić stanu faktycznego, niedające się usunąć wątpliwości musimy rozstrzygać na korzyść podejrzanego  - mówi prokurator Jarosław Kurowski. Innego zdania jest adwokat Piotr Kaszewiak, który prowadzi kancelarię adwokacką w Łodzi. Poprosiliśmy go o ocenę działań prokuratury w tej sprawie. - Z pewnością należało sprawdzić dane logowania telefonu kierowcy. Samo jego stwierdzenie, że nie widział pieszej, powinno uczulić prokuratora. Bo skoro jechał ostrożnie, to powinien ją zauważyć. Być może mężczyzna pisał smsa, lub rozmawiał podczas jazdy - zastanawiał się Kaszewiak. Adwokat zaznaczył jednak, że jazda niezarejestrowanym samochodem i   bez ubezpieczenia nie może mieć wpływu na prowadzone postępowanie. Jak   mówi rzecznik policji w Człuchowie, ta sprawa została objęta innym  postępowaniem, które trafiło do sądu. Mężczyźnie grozi za to  grzywna do  pięciu tysięcy złotych. Jak mówił, w celu wyjaśnienia przyczyn wypadku powinno powołać się dodatkowych biegłych. - Rodzina zmarłej, może zwrócić się do niezależnych i zewnętrznych ekspertów z prośbą o dodatkową opinię. Zastanówmy się, czy ktokolwiek wierzy, że 64-letnia kobieta z problemami zdrowotnymi mogłaby wbiec na przejście? - pytał się adwokat. Według prokuratora prowadzącego sprawę, trudno byłoby ustalić, jaki wpływ mogłoby mieć korzystanie z telefonu podczas jazdy - Oczywiście jest to jakaś okoliczność. Prawdę mówiąc my jej nie badaliśmy, bo uznałem że nie jest ona na tyle istotna. Nawet jeśli kierowca byłby z kimś połączony, to nie wiemy czy rozmawiał przez zestaw głośnomówiący i w jakim stopniu mogłoby to go rozpraszać - mówił Kurowski. Córka Ewy Lewandowskiej, zapowiada, że skorzysta ze wszystkich dostępnych środków, aby wyjaśnić sprawę wypadku. Jednak jak twierdzi adwokat Kaszewiak, takie sprawy mogą toczyć się latami. Autor: Mateusz Dolak (m.dolak@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl","""Powinien widzieć mamę z daleka""-@@@-Samochód zatrzymał się 28 metrów za przejściem-@@@-Prokuratura umorzyła śledztwo-@@@-Kamera była skierowana na ozdoby świąteczne-@@@-Rodzina uważa, że prokuratura nie zrobiła wszystkiego",
Trump naciska na Chiny. Chce reakcji na koreańskie próby rakietowe,"Amerykański prezydent Donald Trump powiedział w sobotę podczas spotkana z prezydentem Chin Xi Jinpingiem na marginesie szczytu G20 w Hamburgu, że przyszedł czas, by ""coś zrobić"" w sprawie przeciwdziałania programowi zbrojeń nuklearnych Korei Północnej.","Prezydent USA podkreślił, że program nuklearny KRLD stanowi poważny problem - podała AFP, powołując się na swojego dziennikarza obecnego na początku spotkania. Trump podczas spotkania powiedział, że przyszedł czas, by ""coś zrobić"" w sprawie przeciwdziałania programowi zbrojeń nuklearnych Korei Północnej. Według Reutersa Trump przyznał, że powstrzymanie programu nuklearnego Pjongjangu może zająć trochę czasu, ale wyraził przekonanie, że wspólnymi wysiłkami Waszyngton i Pekin zdołają w końcu osiągnąć sukces w tej sprawie. Trump zapewnił, że docenia to, co Xi uczynił do tej pory w sprawie powstrzymania północnokoreańskich ambicji nuklearnych. Chińska oficjalna agencja Xinhua przekazała, że chiński prezydent Xi Jinping wezwał do większych wysiłków na rzecz pokoju i zarządzania kryzysowego na Półwyspie Koreańskim - Xi podkreślił znane stanowisko Chin, które opowiadają się za rozwiązaniem kwestii zbrojeń Korei Płn. w drodze negocjacji. W tym samym czasie, kiedy udzielane są ""niezbędne odpowiedzi"" Korei Płn. w związku z łamaniem przez nią rezolucji ONZ zakazujących prób nuklearnych i balistycznych, nasilone powinny być wysiłki na rzecz rozmów - przekazała Xinhua. W relacji agencji dodano, że Xi i Trump zgodzili się pozostać w bliskim kontakcie w sprawie programu zbrojeń nuklearnych prowadzonego przez Pjongjang. Agencja poinformowała, że chiński przywódca powiedział amerykańskiemu prezydentowi, iż silniejsze więzi chińsko-amerykańskie są dobre dla stabilności w złożonym współczesnym świecie. Chiny przyłączą się do przyszłorocznej edycji manewrów morskich Pacific Rim (RIMPAC, Rim of the Pacific Exercise), największych morskich ćwiczeń wojennych, organizowanych co dwa lata przez Flotę Pacyfiku Marynarki Wojennej Stanów Zjednoczonych - przekazała także Xinhua, powołując się na wypowiedź Xi po rozmowie z Trumpem. Reuters przypomina, że gdy we wtorek Korea Północna ogłosiła zakończoną  sukcesem próbę międzykontynentalnego pocisku balistycznego (ICBM), który  mógłby dosięgnąć amerykańskich stanów Alaska i Hawaje, Trump okazał  pewne zniecierpliwienie opieszałymi działaniami Pekinu w sprawie zbrojeń  Pjongjangu. Trump powiedział Xi w Hamburgu, że ""zaszczytem było go poznać"" i zaznaczył, że ich znajomość ""przerodziła się w cudowną relację"". Obaj przywódcy spotkali się po raz pierwszy na szczycie w kwietniu w prywatnej rezydencji Trumpa Mar-a-Lago na Florydzie. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
30 sekund na odrzucenie wszystkich wniosków. Rekordy marszałka Kuchcińskiego,"Ekspresowe tempo i nocne obrady stały się znakiem rozpoznawczym jego rządów. 30 sekund wystarczyło mu na odrzucenie ośmiu wniosków opozycji. W 23 godziny przeprowadził nowelizację ustawy o IPN. Doprowadził też do największego w tej kadencji paraliżu Sejmu. Marszałek Marek Kuchciński od samego początku przekonywał, że jego rządy w Sejmie będą rządami twardej ręki. Materiał magazynu ""Polska i Świat"" w TVN24.","- Panie marszałku kochany, muzyka łagodzi obyczaje - powiedział z sejmowej mównicy Michał Szczerba podczas głosowania nad projektem budżetu na 2017 rok. Polityk był jednym z posłów, którzy wyszli na mównicę i zabrali głos w sprawie planowanych zmian w obsłudze prac Sejmu przez media. Miał ze sobą kartkę z napisem: ""Wolne media w Sejmie"", którą umieścił na pulpicie. Marszałek Marek Kuchciński przywoływał kilka razy posła Szczerbę do porządku, gdy ten nie chciał opuścić mównicy, po czym wykluczył go z obrad i poprosił o opuszczenie sali posiedzeń. Decyzja ta doprowadziła do największego w tej kadencji paraliżu Sejmu i kilkutysięcznych demonstracji przed parlamentem. Był grudzień 2016 roku. Marszałek Kuchciński od samego początku przekonywał, że jego rządy w Sejmie będą rządami twardej ręki. 30 sekund zajęło mu odrzucenie ośmiu wniosków opozycji o poprawki do ustawy. Ekspresowe tempo i nocne obrady stały się stylem pracy Kuchcińskiego. Rekord to nowelizacja ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej - zaledwie 23 godziny. W ubiegłym roku Kuchciński stwierdził, że ""gdyby marszałek miał taką siłę, żeby karać"", to ""w Sejmie byłby taki porządek, jak w wojsku"". Po zmianie przepisów, marszałek dostał prawo do nakładania drakońskich kar finansowych i chętnie z niego korzystał. Rekordzistą jest Sławomir Nitras z Platformy Obywatelskiej. Poseł otrzymał ponad 60 tysięcy złotych kary. Kuchciński przetrwał cztery głosowania o odwołanie go z funkcji marszałka Sejmu, bo miał poparcie swojej partii i przede wszystkim jej prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Dziennikarzy unikał jak ognia. Zawsze był otoczony funkcjonariuszami straży marszałkowskiej. Nie odpowiadał, bo może bał się niewygodnych pytań. Ale takie w końcu padły. W  czwartek Marek Kuchciński poinformował, że złoży w piątek rezygnację z  funkcji marszałka Sejmu w związku z informacjami o jego lotach  służbowych. Decyzja Kuchcińskiego - niezależnie, czy dobrowolna czy nie – jest wzięciem odpowiedzialności za swoje czyny. Dla marszałka czas minął. Autor: momo//now / Źródło: tvn24",,
"""Europo nie odpuszczaj!"". Kolejne protesty przeciwko zmianom w sądownictwie","Kilkaset osób wzięło udział we wtorkowej manifestacji pod hasłem ""Europo nie odpuszczaj! Brońmy polskich sądów!"" przed przedstawicielstwem Komisji Europejskiej. Uczestnicy domagali się skierowania przez KE ustawy o Sądzie Najwyższym do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.","Uczestnicy manifestacji trzymali flagi Polski i Unii Europejskiej oraz transparenty z hasłami: ""Europo nie odpuszczaj"", ""Nie dla politycznych sędziów"", ""Europo broń naszych sądów"", ""Im dalej od Brukseli, tym bliżej do Moskwy"". Skandowali: ""Wolne sądy"", ""Sprawiedliwość jest apolityczna"", ""Konstytucja"", ""Europejskiej Polski chcemy, Kaczystanu nie przyjmiemy"". Odśpiewali też ""Odę do radości"" i hymn Polski. Manifestację zorganizowały wspólnie Akcja Demokracja, Front Europejski, Inicjatywa Wolne Sądy, Komitet Obrony Demokracji Mazowsze, Obywatele RP oraz Warszawski Strajk Kobiet. Członkowie tych organizacji domagali się skierowania przez Komisję Europejską ustawy o Sądzie Najwyższym do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Przekonywali, że niszczenie polskiej praworządności jest jednocześnie niszczeniem praworządności europejskiej. - To, co się stanie po 3 lipca, to wielki wyłom w europejskiej praworządności i to nie jest tylko nasza sprawa tutaj, tylko to jest sprawa całej Unii Europejskiej, bo jest wielu liderów, którzy patrzą na to, czy wolno się tak w Unii zachowywać - podkreślano ze sceny. Wcześniej w komunikacie zamieszczonym na stronie internetowej Akcji Demokracja napisano, że ""zaskarżenie i wyrok Trybunału Sprawiedliwości UE są realnym sposobem na zatrzymanie procesu niszczenia państwa prawa i uzależnienia wymiaru sprawiedliwości od polityków. Wyrok TSUE będą musiały uszanować wszystkie strony sporu, w tym opozycja."" Zaapelowano także do Komisji Europejskiej o ""niezwłoczne skierowanie do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej skargi na ustawę o Sądzie Najwyższym, w trybie przewidzianym Artykułem 258 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej"", a także o złożenie wniosku ""o zastosowanie środków tymczasowych w postaci zawieszenia stosowania ustawy o Sądzie Najwyższym do czasu rozstrzygnięcia sprawy przez Trybunał"". Jak poinformowali organizatorzy, podobne manifestacje zorganizowano m.in. w Gdańsku, Lublinie, Łodzi, Opolu, Słupsku, Katowicach, Poznaniu i Wrocławiu. W Warszawie takie zgromadzenia mają się odbywać codziennie przed siedzibą Sądu Najwyższego. We wtorek w Luksemburgu polskie władze składają wyjaśnienia składane w Luksemburgu w sprawie praworządności. Wysłuchanie w Radzie Unii Europejskiej (Radzie ds. Ogólnych, czyli złożonej z ministrów odpowiedzialnych za sprawy europejskie) w ramach art 7. unijnego traktatu pierwszym tego typu wydarzeniem w historii Unii Europejskiej. Jest ono kolejnym krokiem w prowadzonej wobec polskich władz procedurze mającej na celu zagwarantowanie praworządności. To etap przed ewentualnym głosowaniem w Radzie Unii Europejskiej w sprawie stwierdzenia wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia przez Polskę wartości unijnych. Komisja Europejska uruchomiła wobec Polski formalne postępowanie z art. 7 unijnego traktatu w grudniu 2017 r., zarzucając władzom w Warszawie naruszenie zasad praworządności w zapisach ustaw reformujących sądownictwo. Grudniowe rekomendacje, które Komisja Europejska cały czas podtrzymuje, poruszają także takie kwestie jak wybór członków Krajowej Rady Sądownictwa przez przedstawicieli środowiska sędziowskiego, przywrócenie niezależności i legitymacji Trybunału Konstytucyjnego, zniesienie swobody decyzyjnej prezydenta w sprawie przedłużania kadencji sędziów Sądu Najwyższegp, a także wyeliminowanie postępowania na podstawie skargi nadzwyczajnej. Autor: kb//plw / Źródło: PAP",Protest w obronie wolnych sądów miał miejsce również w Łodzi-@@@-Obywatele w obronie sądownictwa protestowali też w Poznaniu-@@@-Protestujący obywatele wyszli także na ulice Wrocławia,
"""Tego spotkania można się było spodziewać""","To dobrze, że Prawo i Sprawiedliwość szuka formalnych i nieformalnych dróg wpływania na sytuację w Europie - stwierdził Paweł Kowal, były wiceminister spraw zagranicznych, pytany o 6-godzinne, nieformalne spotkanie szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego z szefem FIDESZ-u i premierem Węgier Viktorem Orbanem.","Spotkanie rozpoczęło się ok. godz. 11, a zakończyło po godz. 17. Pensjonat, w którym spotkali się politycy, pierwszy opuścił Orban, niecałe pół godziny później odjechał prezes PiS. Obydwaj politycy nie udzielali komentarzy mediom. - To było nieoficjalne spotkanie liderów partii FIDESZ i PiS, to była dobra i długa rozmowa - powiedział polityk ze ścisłego kierownictwa PiS, który uczestniczył w spotkaniu. Nie chciał jednak ujawnić, o czym politycy rozmawiali. - Dzisiaj obóz Prawa i Sprawiedliwości i Zjednoczonej Prawicy stoi wobec dużej krytyki, jaka się pojawiła w Unii Europejskiej - stwierdził Paweł Kowal pytany o kontekst spotkania. Nie wykluczył, że jeden z wątków rozmowy Kaczyńskiego z Orbanem mógł dotyczyć tego „jak pracować w Unii Europejskiej, w sytuacji kiedy się chce tak szybko i dużo zmienić. No i kiedy nie wszystkim się to podoba”.

Jak podkreślił, to dobrze, że „Prawo i Sprawiedliwość szuka różnych dróg dyplomatycznych, formalnych i nieformalnych do tego, żeby jakość wpływać na sytuację w Unii Europejskiej”.

Wśród innych możliwych tematów Kowal wymienił kwestie związane z uchodźcami. - Myślę, że tych tematów naprawdę mnóstwo i tego spotkania można się było spodziewać - dodał. Podobnie tematy spotkań określił Paweł Zalewski (PO). - Dla Jarosława Kaczyńskiego może być ważne doświadczenie Viktora Orbana, w jaki sposób układać relacje z Brukselą tak, aby z jednej strony przeprowadzać zmiany, które są sprzeczne ze standardem Unii Europejskiej, z drugiej strony nie narazić się na utratę środków finansowych czy też zepchnięcie do tej drugiej ligi europejskiej - powiedział były przewodniczący sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych. - Myślę, że rozmawiano na temat stosunków bilateralnych, kwestii współpracy w ramach Grupy Wyszehradzkiej oraz sprawy Brexitu i wspólnych regionalnych ustaleń, które mogą być zupełnie inne niż rozwiązania tzw. starej Unii, poruszona była też pewnie kwestia migracji - ocenił z kolei europoseł PiS Ryszard Czarnecki, który - jak zastrzegł - nie uczestniczył w spotkaniu.

Węgierskie media podkreślały jeszcze przed spotkaniem, że nieznane są tematy rozmów, jakie będą poruszane przez polityków, jednak portal ""Hungary Today"" zwraca uwagę, że do spotkania ma dojść zaplanowanymi na czwartek rozmowami szefa węgierskiego rządu z premierem Wielkiej Brytanii Davidem Cameronem. Według portalu Budapeszt i Warszawa mogą rozmawiać nad wspólnym stanowiskiem względem polityki Londynu.

Jednym z kluczowych projektów rządu Camerona jest ograniczenie dostępu do świadczeń społecznych dla obywateli państw Unii Europejskiej w trakcie pierwszych czterech lat pobytu w Wielkiej Brytanii. W grudniu przeciwko takiemu rozwiązaniu opowiedziała się premier Szydło.

Władze Wielkiej Brytanii planują także najpóźniej na 2017 rok referendum w sprawie pozostania tego kraju w Unii Europejskiej. Autor: dln / Źródło: TVN24/PAP",Paweł Zalewski o spotkaniu Kaczyński-Orban,
"""To była walka z czasem""","- 13 lipca agenci CBA rzeczywiście lecieli śmigłowcami po Ryszarda Krauzego - potwierdza informację dziennika.pl Zbigniew Ziobro. Były minister sprawiedliwości podkreśla jednak, że agenci nie chcieli ""zatrzymać"", a jedynie ""szybko przesłuchać multimiliardera"". - To fundamentalna różnica - podkreślał w TVN24.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""To była słuszna decyzja""O tym, że Ziobro miał być zatrzymany napsiał dziennik.pl: - W tej informacji - jak w każdej medialnej - jest źdźbło prawdy i pewne przekłamania. Rzeczywiście, walczyliśmy z czasem, żeby przesłuchać Krauzego, ale nie rozważaliśmy wówczas jego zatrzymania. To fundamentalna różnica dla tych, którzy znają się choć trochę na prawie - zaznaczał były minister sprawiedliwości na antenie TVN24. Uniemożliwić matactwa Ziobro podkreślił, że rozkaz wylotu dwóch śmigłowców po biznesmena został wydany, aby ""uniemożliwić osobom, które mogły mieć coś wspólnego z wyciekiem informacji o przygotowywanejRzeczywiście, walczyliśmy z czasem, żeby przesłuchać Krauzego, ale nie rozważaliśmy wówczas jego zatrzymania. To fundamentalna różnica dla tych, którzy znają się choć trochę na prawieZbigniew Ziobro, PiS akcji CBA w ministerstwie rolnictwa, ewentualne porozumienie się i ustalenie wspólnej wersji wydarzeń"". Rzeczywiście, walczyliśmy z czasem, żeby przesłuchać Krauzego, ale nie rozważaliśmy wówczas jego zatrzymania. To fundamentalna różnica dla tych, którzy znają się choć trochę na prawie Zbigniew Ziobro, PiS Były minister sprawiedliwości potwierdził też informacje, że śmigłowce leciały po jeszcze jednego świadka. I chociaż Ziobro nie chciał na początku jednoznacznie wskazać o kogo chodzi, to przyznał, że był to ""prezes ważnej spółki skarbu państwa"". Dziennik.pl. napisał, że chodziło o prezesa PZU Jaromira Netzla. Ziobro mówi - ""rzecz dotyczyła Jaromira N."" Ziobro: To była słuszna decyzjaOglądaj Wideo: TVN24 Ziobro: Zaangażowanie w tę sprawę było moim obowiązkiem - To była bardzo słuszna decyzja, bo ustalenie wspólnego stanowiska przez osoby zamieszane w tamtą sprawę okazało się bardzo utrudnione - podkreślił Ziobro w TVN24. Zapytany o to, ""dlaczego tak intensywnie zaangażował się w sprawę przecieku u ministerstwie rolnictwa?"" Ziobro zaznaczył, że ""uznał tę sprawę za jedną z najważniejszych w tamtym czasie"". - To śledztwo wstrząsnęło przecież opinią publiczną, a ja jako prokurator generalny chciałem zadbać, aby było ono prowadzone bez zarzutów i aby nikt nie próbował mataczyć w sprawie - mówił poseł PiS. ŁOs//korv","""Lecieli żeby przełuchać, a nie zatrzymać""",
"""Urzędnicy MON boją się decyzji. Przez PiS""","Minister obrony narodowej Bogdan Klich obiecuje zakupy dla polskich wojsk w Afganistanie, ale winą za długotrwałe procedury w pozyskiwaniu sprzętu obarcza PiS. Według szefa MON, poprzedni rząd ""wytworzył atmosferę ogólnej podejrzliwości"", dlatego teraz urzędnicy boją się podejmowania decyzji.","Jak mówił szef MON na konferencji prasowej w jednostce komandosów w Lublińcu, ministerstwo szykuje dla polskich żołnierzy w Afganistanie nowy sprzęt. Zakupy mają być szybsze niż dotychczas, bo, jak tłumaczył minister, nad zaprezentowanym ""pakietem afgańskim"" roztoczono parasol ochronny. - Powinien on urzędnikom ministerstwa obrony narodowej zmniejszyć poziom lęku - powiedział Klich. ""Urzędnicy się boją posądzeń o korupcję""Każdy stara się patrzeć dziesięć razy na tę samą sprawę i to, nad czym się zastanawia, żeby nikt nie posadził go o nieuprawniony lobbing ani o korupcję.Bogdan Klich o urzędnikach MON zaangażowanych w pozyskiwanie sprzętu Każdy stara się patrzeć dziesięć razy na tę samą sprawę i to, nad czym się zastanawia, żeby nikt nie posadził go o nieuprawniony lobbing ani o korupcję. Bogdan Klich o urzędnikach MON zaangażowanych w pozyskiwanie sprzętu Minister wytłumaczył, co miał na myśli: urzędnicy MON zaangażowani w proces pozyskiwania sprzętu wojskowego po prostu boją się podejmowania decyzji. Powód to ""atmosfera ogólnej podejrzliwości w kraju"", która wedle słów ministra zapanowała od 2005 roku - czyli od zwycięstwa PiS w wyborach. - Każdy stara się patrzeć dziesięć razy na tę samą sprawę i to, nad czym się zastanawia, żeby nikt nie posadził go o nieuprawniony lobbing, ani o korupcję - stwierdził szef MON. ""Mam prawo do emocji nad trumną mojego żołnierza"" Czara goryczy się... czytaj dalej » Nadmierna biurokracja i długotrwałe procedury to zarzuty, jakie między innymi stawiał ministerstwu obrony gen. Waldemar Skrzypczak. - Prosimy o broń, a wszystko tonie w procedurach. Decydują urzędnicy, którzy front widzieli w filmie ""9 kompania"" - mówił w wywiadzie dla ""Dziennika"". Wypowiedź rozpoczęła burzę wokół Dowódcy Wojsk Lądowych i ostatecznie doprowadziła do jego dymisji. Parasol pomoże na poziom lęku? - Procedury są - mówił teraz min. Klich. - Pozyskujemy sprzęt dla wojska poprzez procedurę pilnej potrzeby operacyjnej, według której należy podpisać umowę w ciągu 41 dni roboczych od chwili rozpoczęcia procesu negocjacyjnego - wyjaśnił minister. Jak dodał, zdarza się, że urzędnicy znajdują jednak szereg powodów, aby procedurę zakwestionować - i dlatego trwa ona tak długo. - Mam nadzieję, że dzięki parasolowi ochronnemu poziom lęku wśród urzędników się obniży i będzie im łatwiej podejmować decyzje - podkreślił szef MON. Sprawa Skrzypczaka - zamknięta Szef MON: Do 2010 bateria rakiet w Polsce Baterii Patriot w... czytaj dalej » Bogdan Klich nie chciał wypowiadać się na temat dymisji gen. Skrzypczaka. - Uważam tę sprawę za zamkniętą. Nie zamierzam do niej wracać - zaznaczył. Mówił natomiast szeroko o tarczy antyrakietowej. Powtórzył, że Polska jest już w końcowej fazie negocjacji z USA, a pierwsza bateria rakiet Patriot w Polsce najprawdopodobniej pojawi się w 2010 roku.",Klich winą za długotrwałe procedury obarcza PiS,
Elton John: dzwonił do mnie Putin. Kreml: nie było takiej rozmowy,"Rzecznik Władimira Putina zaprzeczył, jakoby prezydent Rosji zadzwonił do Eltona Johna. Taka informacja pojawiła się na Instagramie piosenkarza. Wynikało z niej, że panowie rozmawiali o prawach osób LGBT w Rosji.","Elton John zamieścił w poniedziałek na Instagramie zdjęcie Władimira Putina i opatrzył je komentarzem: ""Dziękuję Prezydentowi Władimirowi Putinowi, że porozmawiał ze mną dziś przez telefon. Czekam na spotkanie twarzą w twarz i rozmowę o prawach osób LGBT w Rosji"".

Żart to czy nie żart? - zastanawiali się internauci. Rzeczniczka muzyka, Fran Curtis, potwierdziła, że rozmowa się odbyła. Jednak rzecznik prezydenta Rosji zaprzeczył, żeby rozmowa miała w ogóle miejsce. - Putin nie rozmawiał z Eltonem Johnem i co więcej, nie dostaliśmy żadnej prośby od niego o spotkanie - powiedział Pieskow. Dodał, że gdyby taka prośba się pojawiła, Putin by nie odmówił. - Prezydent jest zawsze otwarty na dyskusję w sprawie praw człowieka. Jestem pewny, że byłby gotowy spotkać się z Eltonem Johnem - powiedział Pieskow. Zaproszenie do rozmowy zostało przez Eltona Johna wystosowane do Putina w czasie wizyty na Ukrainie. Piosenkarz wziął udział w konferencji #YesUkraine2015, a po niej spotkał się z prezydentem tego kraju Petrem Poroszenką. Poprosił go o wspieranie praw społeczności LGBT: zaprzestanie dyskryminacji w miejscach pracy oraz wprowadzenia sankcji karnych za przestępstwa motywowane nienawiścią. W czasie swego pobytu na Ukrainie wezwał  Putina do rozmowy na temat praw osób homoseksualnych w Rosji. - Z  przyjemnością spotkałbym się z nim, nawet jeśli miałby śmiać się ze mnie  za moimi plecami i nazwać mnie kompletnym idiotą - ocenił wówczas w  rozmowie z BBC. - Powiedziałbym mu, że homoseksualiści nie są problemem.  Świat ma  znacznie większe problemy niż to, że istnieją na nim  homoseksualiści -  opowiadał. Brytyjski gwiazdor, znany działacz na rzecz praw osób LGBT, jest od lat związany z mężczyzną, z którym wychowuje dwójkę dzieci. Jako jeden z niewielu celebrytów nie przyłączył się jednak do bojkotu Rosji, która w 2013 roku wprowadziła skrytykowane na całym świecie przepisy, zabraniające promowania wśród nieletnich ""nietradycyjnych"" (w tym homoseksualnych) związków. Elton John nadal daje koncerty w Rosji. Twierdzi, że występując tam, daje ludziom świadomość, że nie są odizolowani od reszty świata. Piosenkarz opublikował natomiast na swojej stronie internetowej list otwarty, w którym wezwał Rosję do uchylenia kontrowersyjnych przepisów i zapewnił: ""Chętnie przedstawiłbym prezydentowi Putinowi kilku Rosjan, którzy zasługują na to, by być traktowani we własnym kraju z takim samym szacunkiem i ciepłem, jakie otrzymałem w czasie mojej ostatniej wizyty"". Autor: anja//rzw,gak / Źródło: theguardian.com, bbc.com, Sky News",,
Dowiedziała się o śmierci przodków w warszawskim getcie. Scarlett Johansson nie powstrzymała łez,"Jedna z najsłynniejszych aktorek świata nie potrafiła ukryć wzruszenia, po raz pierwszy widząc dokumenty świadczące o śmierci części jej rodziny w warszawskim getcie. Scarlett Johansson była gościem programu ""Finding Your Roots"", w którym gwiazdy odkrywają szczegóły dotyczące historii swoich przodków.","Aktorka żydowskiego pochodzenia o ich losie dowiedziała się w programie emitowanym przez amerykańską telewizję PBS. Twórcy programu, w oparciu o materiały dokumentujące zagładę Żydów w czasie II wojny światowej, pochodzące z archiwów instytutu Yad Vashem, ustalili, że brat pradziadka Scarlett Johansson wraz z całą swoją rodziną zginął w czasie niemieckiej okupacji Polski w warszawskim getcie. Johansson, gdy usłyszała te informacje, nie była w stanie ukryć swoich emocji. - Nie można sobie wyobrazić takiego horroru. To zbyt szalone - mówi ze łzami w oczach. - Obiecałam sobie, że nie będę płakać. Ale ciężko się powstrzymać - tłumaczy we fragmencie nagrania pokazanym przez stację przed emisją odcinka poświęconego między innymi jej historii. Pradziadek aktorki przed wojną wyjechał z Polski do Stanów Zjednoczonych, a po osiedleniu się w Nowym Jorku prowadził sklep spożywczy. - To szalone wyobrazić sobie, że Saul (pradziadek - red.) był po drugiej stronie (tych wydarzeń - red.) i sprzedawał banany na Ludlow Street. I jak odmienne było jego życie w Ameryce w tamtych czasach - dodaje 32-latka, porównując los dwóch braci. - Czuję po tym głębsze połączenie z tą częścią rodziny, z tą częścią mnie. Nie spodziewałam się tego - mówi też Johansson. Widzowie stacji PBS zobaczą gwiazdę Hollywood na ekranach telewizorów 31 października. Autor: mm/adso / Źródło: Times of Israel",,
"Chciał pobić rekord głębokości, nie wypłynął. Znaleziono ciało polskiego nurka","Odnaleziono ciało polskiego nurka Adama Krzysztofa Pawlika, który w sobotę we włoskim jeziorze Garda próbował pobić rekord głębokości zanurzenia.  Chciał zejść na głębokość 333 metrów. Nie wynurzył się w wyznaczonym czasie, od tej pory trwały poszukiwania.","O śmierci nurka jako pierwszy poinformował portal RMF24. 50-letni Adam Pawlik 13 października w położonym na północy Włoch jeziorze Garda chciał podjął próbę pobicia rekordu Guinnessa w najgłębszym nurkowaniu na obiegu otwartym, czyli wydychając bezpośrednio do wody. Dotychczasowy rekord ustanowił w 2014 roku egipski nurek Ahmed Gabr, któremu udało się zejść na 332,25 m. 

Pawlik zamierzał zanurkować na głębokość 333 metrów. Polak nie wypłynął w wyznaczonym czasie. Natychmiast wszczęto poszukiwania z użyciem sonaru. W środę ciało zostało odnalezione. Ratownicy poinformowali, że znajdowało się na głębokości 284 metrów.

Okoliczności śmierci Adama Pawlika zbada włoska prokuratura. W 2017 roku w wodach Gardy zginał inny polski nurek Wacław Lejko, członek policyjnego Biura Operacji Antyterrorystycznych. Chciał zejść na głębokość 275 metrów, by pobić ówczesny rekord wynoszący 264 metry. Autor: momo / Źródło: rmf24",Ciało polskiego nurka znaleziono w jeziorze Garda,
"Rosjanie hasają po Bałtyku.
Zdemontują północną flankę NATO?","Niespotykaną od czasów zimnej wojny aktywność wojskową Rosji na Bałtyku tłumaczyć można kilkoma przyczynami. Od strategicznych (militaryzacja polityki państwa, nasilenie konfrontacji z Zachodem) po taktyczne (zastraszanie krajów nadbałtyckich, testowanie obrony potencjalnych przeciwników).","Od czasów zimnej wojny kluczowe w konfrontacji ZSRR/Rosji z NATO były flanki. Południowa, czyli region Morza Czarnego i Kaukaz, oraz północna, czyli region Bałtyku i granice z krajami skandynawskimi. Zwycięska wojna z Gruzją (2008), umocnienie sojuszu z Armenią, wreszcie niewypowiedziana wojna z Ukrainą i aneksja Krymu bardzo wzmocniły militarnie południową flankę Rosji. Wraz z interwencją na Ukrainie Rosjanie zaktywizowali swoje działania wojskowe na Bałtyku. To tłumaczyć można chęcią wzmocnienia flanki północnej. Jeśli Krym i południe Ukrainy są istotne jako bazy wypadowe Floty Czarnomorskiej, to porty bałtyckie – niezamarzające przez cały rok – są ważne dla Floty Bałtyckiej. To nie przypadek, że Moskwa walczyła o jak najszerszy dostęp do Bałtyku już za panowania Iwana Groźnego (wojny inflanckie w XVI w.), a od zwycięstwa nad Szwedami w wojnie północnej (XVIII w.) zaczęła się era mocarstwowości rosyjskiej. Choć na tym etapie rosyjskiej ofensywy trudno o terytorialne zdobycze nad Bałtykiem, to liczne prowokacje mają zastraszać państwa nadbałtyckich i wykazać słabość NATO w tym regionie. Już pierwszy rzut oka na mapę regionu pokazuje, że między wschodnią rubieżą NATO (Estonia, Łotwa, Litwa) a resztą Sojuszu leżą neutralne Finlandia i Szwecja. To one, zwłaszcza Szwecja, będą miały kluczowe znaczenie dla obrony Bałtów w razie rosyjskiej inwazji. To Sztokholm i Helsinki są najpoważniejszą przeszkodą dla każdego, kto chciałby zapanować nad Bałtykiem. Choć łącznie mają raptem 14 mln mieszkańców, to mają nieduże, ale bardzo sprawne siły morskie (np. u Szwedów pływa pięć okrętów podwodnych, przystosowanych do operowania w płytkich wodach Bałtyku) oraz groźne siły powietrzne – łącznie ponad 160 myśliwców (trzonem szwedzkie Gripeny i fińskie F-18 Hornety). Jeśli Rosja myśli o zajęciu w przyszłości byłych republik sowieckich nad Bałtykiem, musi zneutralizować bezpośrednie zaplecze, czyli Finlandię i Szwecję. Bez znaczenia jest tu, że Bałtowie należą do NATO, a Finowie i Szwedzi nie. Aktywność rosyjska na Bałtyku, w powietrzu i na wodzie, wyraźnie zwiększona od początku tego roku, od sierpnia przyjęła rozmiary przewyższające wręcz to, co działo się za zimnej wojny. Nie chodzi tylko o ciągłe prowokacyjne loty samolotów bojowych, naruszanie przestrzeni powietrznej, symulowanie ataków, ale też ruchy sił morskich. Wejście rosyjskich jednostek na swe wody terytorialne zarejestrowała Finlandia, Litwinom Rosjanie zajęli kuter rybacki, a Szwedzi ostatnio – bezskutecznie – polowali na obcy obiekt podwodny u swych brzegów. Kilka dni temu samoloty rosyjskie - bombowce, myśliwce i latające cysterny - pojawiły się jednocześnie nad Atlantykiem, Morzem Północnym, Bałtykiem i Morzem Czarnym. Co najmniej 19 samolotów rosyjskich zostało we wtorek i środę przechwyconych przez lotnictwo NATO, w tym samoloty startujące z baz w Estonii i na Litwie. Łotysze alarmują z kolei, że doszło do bezprecedensowego wzrostu aktywności sił morskich Rosji w pobliżu granicy. - Wszystkie te procesy wywołują obawę. Pytam, do czego potrzebna jest taka demonstracja siły? Musi za tym stać jakiś polityczny powód. Nie powinniśmy bać się bezpośredniego zagrożenia, ale musimy widzieć pełny obraz tego, w jaką stronę pójdzie eskalacja. Wiemy, że każda eskalacja może prowadzić do nieprzewidywalnych ruchów – mówił we wrześniu Raimonds Graube, dowódca łotewskiej armii. 17 sierpnia 2007 Władimir Putin ogłosił, że Rosja wznawia stałe loty patrolowe bombowców strategicznych „w bardziej oddalonych rejonach działań wojennych”. Dziś świat już się przyzwyczaił do wizyt rosyjskich „niedźwiedzi”, czyli bombowców strategicznych (mogących przenosić broń atomową). Pojawiają się u granic USA i Kanada, blisko Japonii, nad Bałtykiem, czy ostatnio nawet w pobliżu Półwyspu Iberyjskiego. Nie wiadomo tak naprawdę, czy na pokładzie mają głowice jądrowe, nie reagują na sygnały z kontroli naziemnej lub innych samolotów, w ogóle nie nawiązując łączności radiowej. Ich loty niosą ze sobą duże ryzyko, gdyż samoloty NATO czy japońskie, towarzyszą Rosjanom w powietrzu na bardzo dużym stopniu niepewności i ryzyka. Coraz częstsze i bardziej ryzykowne loty bombowców, ale też innych samolotów, wpisują się w realizowaną od kilku lat przez Kremla politykę militaryzowania polityki Rosji. Od początku tego roku lotnictwo NATO przechwytywało samoloty rosyjskich sił powietrznych ponad 100 razy, czyli trzy razy więcej niż w 2013 r. Aktywność Rosjan, zwłaszcza nad Bałtykiem, to element nowej agresywnej strategii Sił Zbrojnych FR wobec głównego przeciwnika, czyli NATO. Towarzyszy temu wzmacnianie sił lądowych na odcinku bałtyckim – co pokazuje, że nie chodzi tylko o postraszenie krajów leżących nad tym morzem, bo do tego wystarczyłyby powietrzne morskie prowokacje. Stałe wzmacnianie przez Rosję sił w Północno-Zachodnim Okręgu Wojskowym doprowadziło do tego, że NATO straciło swoją przewagę konwencjonalną na Bałtyku, którą miało po 1991 r. W ramach reform Anatolija Sierdiukowa (2008-2011) zlikwidowano małe, nieukompletowane i niedozbrojone jednostki i bazy w rejonie Bałtyku. Zamknięto też kilka większych, m.in. Pułk Lotnictwa Bombowego (Su-24) w bazie Smurawjewo nad jez. Pejpus. Ale jednocześnie wzmocniono inne jednostki, tam gdzie było 50 proc. stanu osobowego, dziś jest 100 proc. Co ciekawe, decyzja o wzmocnieniu jednostek i baz w regionie Bałtyku zapadła jeszcze w 2009 r. A więc w czasie, gdy USA i NATO próbowały „resetować” relacje z Rosją, w krajach bałtyckich nie było ani jednego żołnierza z krajów sojuszniczych, nie było też planów ewentualnościowych NATO dla krajów bałtyckich (scenariusze wojskowej pomocy w razie zagrożenia). W tymże 2009 r. w bazie Władimirski Łagier powstała 25. Brygada Zmotoryzowana. Potem były kolejne. Rosja nie osiągnie pełnej strategicznej przewagi nad Bałtykiem, dopóki kilkadziesiąt kilometrów od Sankt Petersburga będzie granica NATO, dopóki kaliningradzka ekslawa będzie izolowana przez terytoria krajów NATO. Tak jak aneksja Krymu dała Rosji panowanie nad północną i wschodnią częściami Morza Czarnego, tak tylko eliminacja Sojuszu Północnoatlantyckiego ze wschodnich wybrzeży Bałtyku zadowolić może Rosję. Same trzy kraje bałtyckie nie są żadnym militarnym problemem. Różnica potencjałów na korzyść Rosji jest miażdżąca, zarówno w przypadku Estonii (CZYTAJ WIĘCEJ), jak i Łotwy (CZYTAJ WIĘCEJ). Nic w tym dziwnego, skoro Litwa w 2014 r. przeznaczyła na obronę 0,9 proc. PKB. Do 2017 r. ma zwiększyć te wydatki do poziomu 2 proc. Łotwa chce ten poziom osiągnąć w 2014, teraz też ma 0,9 proc.Kluczowe jest więc pytanie nie o to, czy i jak długo Bałtowie mogą zbrojnie przeciwstawiać się Rosji, ale czy, w jakim stopniu i jak szybko przyjdzie im z pomocą reszta NATO? Jeśli wierzyć „Spieglowi”, który powołał się na wewnętrzne dokumenty Sojuszu zawierające oceny zdolności bojowej, NATO nie jest w stanie obronić za pomocą broni konwencjonalnej krajów bałtyckich przed atakiem Rosji. Jak pisze „Der Spiegel”, Sojusz potrzebowałby około sześciu miesięcy, by odpowiedzieć na agresję na swe nadbałtyckie rubieże. „Nie zdążylibyśmy nawet na paradę zwycięstwa Rosjan” - cytuje tygodnik anonimowego eksperta niemieckiego rządu. Kraje bałtyckie to poligon doświadczalny dla Putina. Tutaj sprawdza on siłę NATO. Sprawdza, czy wciąż istnieje ono jako sojusz obronny („jeden za wszystkich, wszyscy za jednego”). Jak powiedział były już szef dyplomacji szwedzkiej Carl Bildt, że kraje bałtyckie to papierek lakmusowy relacji Zachodu z Rosją. To, co wyczyniają tej jesieni rosyjskie samoloty i okręty w rejonie Bałtyku, mają pokazać całemu regionowi, a szczególnie Bałtom i mogącym rozważać członkostwo w Sojuszu Skandynawom, że obietnice, jakie Barack Obama złożył na początku września w Tallinie, jak i w ogóle gwarancje wynikające ze słynnego art. V, nie są nic warte. Źródło: tvn24 Geopolityczny układ sił nad Bałtykiem „Możemy tylko skonstatować, że Rosja zmieniła swoją strategię. Nie tylko na Ukrainie. Oprócz tego rejestrujemy rosnącą wojskową aktywność Rosji w innych częściach Europy, na granicach państw członkowskich Sojuszu i - na przykład - na Morzu Bałtyckim” - powiedział kilka dni temu dziennikowi „The Wall Street Journal” Jens Stoltenberg, nowy sekretarz generalny NATO. Kto jak kto, ale Norweg powinien szczególnie dobrze zdawać sobie sprawę z rosyjskiego zagrożenia. To norweskie myśliwce musiały kilka dni temu poderwać się do przechwytu jednej z czterech dużych eskadr rosyjskich, które wywołały burzę na arenie międzynarodowej. Premier Norwegii Erna Solberg zapowiedziała już, że nie pójdzie w ślady Danii w wysłaniu F-16 na pomoc USA w nalotach na Państwo Islamskie. - Mam wrażenie, że zdaniem wszystkich naszych przyjaciół w NATO naszym kluczowym zadaniem teraz jest tak naprawdę zapewnić dobre rozpoznanie na północy – stwierdziła Solberg. Rozpoznanie, obok zastraszania i prowokowania, to jedno ze słów-kluczy, jeśli chodzi o wytłumaczenie rosyjskiej aktywności na Bałtyku. Ich samoloty systematycznie zbierają informacje. Prowokując działania lotnictwa NATO, Szwedów i Finów, Moskwa bada też czas i rodzaj reakcji na jej agresywne działania. Dopiero co (20-24 października) samolot rozpoznania radioelektronicznego Ił-20 latał sobie wzdłuż granic przestrzeni powietrznej Litwy, Łotwy i Estonii. Jak podało łotewskie ministerstwo obrony, samolot ten co najmniej raz przekroczył granice Estonii o 500 metrów i pozostawał w przestrzeni powietrznej tego kraju przez około minutę. W przypadku Sojuszu to nie dziwi, ale dlaczego tak bardzo interesują Rosję kraje neutralne? Otóż system obronny Szwecji stał się obiektem szczególnego zainteresowania Moskwy po tym, jak ta uznała, że w razie wojny z NATO, Sztokholm nie zachowa neutralności. - Jakie są intencje takiej aktywności? Możemy tylko spekulować. Z mojego punktu widzenia, to może być pokaz wojskowej siły jako część informacyjnej operacji lub testowanie stanu gotowości sił powietrznych NATO – mówi gen. Jonas Zukas, dowódca wojska litewskiego. Rosyjskim generałom i politykom sen z powiek spędza wizja Szwecji i Finlandii w NATO. Jeszcze poprzedni szef sztabu generalnego gen. Nikołaj Makarow, gdy składał wizytę w Helsinkach w czerwcu 2012, ostrzegł Finów przed współpracą z NATO. Podczas wykładu za plecami miał mapę regionu z narysowaną linią podziału na strefy wpływów Rosji i Sojuszu. Kraje bałtyckie, ale też Finlandia, były po stronie rosyjskiej. Kilkanaście dni później Władimir Putin spotkał się z prezydentem Finlandii i zagroził działaniami odwetowymi, gdyby Finowie przyjęli na swoje terytorium jaką broń ofensywną NATO. Helsinki wyciągnęły wnioski. Choćby przesuwając siły z zachodu na wschód swego kraju. Zapadła m.in. decyzja o zamknięciu bazy lotniczej w Satakuncie w zachodniej Finlandii i o przerzucie samolotów do Karelii i Laplandii. - Nasze operacyjne otoczenie zmienia się. Granice między pokojem, kryzysem i wojnem zmieniają się w obszar szarej niestabilności – mówił we wrześniu dowódca wojska fińskiego gen. Jarmo Lindberg. Jeszcze bardziej Rosjanie boją się zbliżenia do Sojuszu Szwecji. Ze względu na położenie, to klucz do sukcesu w wojnie na Bałtyku. Gdyby nie pozwoliła siłom NATO korzystać ze swego terytorium, kraje bałtyckie w razie agresji rosyjskiej, byłyby zupełnie osamotnione.""Obca aktywność podwodna"" zidentyfikowana. Szwedzi szukają ""rosyjskiego okrętu podwodnego"" Szwedzkie siły... czytaj dalej »Oficjalnie neutralna, w czasach zimnowojennych Szwecja nieoficjalnie współpracowała z NATO. I budowała własny potencjał obronny. Pod koniec lat 50. XX w. szwedzkie siły powietrzne były czwartymi na świecie! Z ponad 800 samolotami ustępowały jedynie ZSRR, USA i W. Brytanii. Ale zimna wojna się skończyła i Szwecja zaczęła szybko się rozbrajać. Odchodząc od systemu obrony terytorialnej do służby kontraktowej i redukując nakłady na wojsko: z 3 proc. PKB w 1980 r. do dzisiejszych 1,2 proc. Współczesna Szwecja nie jest już zdolna do samodzielnej obrony. Pod koniec 2012 r. burzę wywołały słowa szefa sztabu generalnego gen. Sverkera Göransona, który stwierdził, że w razie obcej agresji Szwecja jest w stanie bronić się maksymalnie tydzień. Wskazał też zagrożenie: Rosję. Niedługo potem w sąsiedniej Finlandii podobna burza wybuchła po słowach cenionego eksperta prof. Alpo Juntunena, mówiącego, że w razie wojny z Rosją Finlandia może w miarę skutecznie bronić tylko południa kraju.Sztokoholm i Helsinki zaczęły więc szukać oparcia na zewnątrz. Szwedzi przyjęli tzw. deklarację solidarności, w myśl której, nie pozostaną bezczynni w razie „katastrofy lub ataku zbrojnego” na jedno z państw UE oraz na pozostające poza Unią nordyckie Norwegię i Islandię. Jednocześnie Szwecja od tych państw oczekuje tego samego. We wrześniu 2014 i Szwedzi i Finowie podpisali na szczycie NATO w Newport umowy HNS (Host Nation Support). To zdecydowanie ułatwia Sojuszowi korzystać z terytoriów Szwecji i Finlandii. Rosja odbiera to jako kolejny krok tych państw w stronę Sojuszu – stąd aktywność jej samolotów i okrętów u granic skandynawskich sąsiadów. Po pierwsze, ma to zastraszyć Sztokholm i Helsinki, aby wstrzymały rozwój współpracy wojskowej z NATO. Mało to skuteczne, zresztą nowy szwedzki rząd oficjalnie zadeklarował, że nie chce do Sojuszu, a w Finlandii przeciwko wejściu do NATO jest blisko 60 proc. ludzi. Po drugie, Rosjanie zbierają w ten sposób informacje o przeciwniku i jego systemie reagowania na wypadek wojny. Po trzecie, Moskwa próbuje przekonać Szwedów, że w razie konfliktu szybko zajmie kluczowe tereny w Szwecji (m.in. strategiczną Gotlandię) i uniemożliwi pomoc NATO dla krajów bałtyckich. Bez tej pomocy Bałtowie upadną błyskawicznie, a Sojusz straci zupełnie wiarygodność na świecie jako blok obronny zdolny realizować zobowiązania sojusznicze.",Geopolityczny układ sił nad Bałtykiem,
"Polsko-czeskie konsultacje. ""Nasze wyniki są wzorem dla innych krajów europejskich""","Premier Mateusz Morawiecki po zakończeniu polsko-czeskich konsultacji międzyrządowych mówił, że ""relacje polsko-czeskie są w bardzo dobrym stanie rozwoju, właściwie we wszystkich kluczowych obszarach"". - Wyniki Polski i Czech są wzorem dla innych krajów europejskich - podkreślał czeski premier Andrej Babisz.","Szefowie obu rządów przewodniczyli w środę szóstym już polsko-czeskim konsultacjom międzyrządowym, które tym razem odbyły się w Warszawie. Morawiecki podkreślił na wspólnej konferencji prasowej, że stosunki polsko-czeskie są ""w bardzo dobrym stanie rozwoju, w wyjątkowo pozytywnym, na właściwie wszystkich kluczowych polach, we właściwie wszystkich kluczowych obszarach"". Jednym z takich obszarów, także współpracy w ramach Grupy Wyszehradzkiej, jest - jak mówił - przyszły unijny budżet. - Omawialiśmy z panem premierem bardzo dogłębnie tematy, takie jak wieloletnie ramy finansowe i jakie interesy Polska i Republika Czeska - w ramach tych ram budżetowych - będą bronić. Będziemy z całą pewnością do końca prezentowali stanowiska bardzo podobne, wspierające siebie nawzajem - deklarował Morawiecki. Szef polskiego rządu zwrócił uwagę, że polem, w którym dokonuje się wielu zmian w Unii Europejskiej i na świecie jest obszar klimatu i energii. - W Republice Czeskiej dokonuje się inwestycji w energetykę jądrową, my również mamy takie plany, ale też przesuwamy się bardzo mocno w kierunku energetyki odnawialnej, jednocześnie mając na uwadze to, że przecież musimy to robić w sposób rozsądny - mówił. Jak wskazał chodzi o to, by nie odbywało się to ze zwiększeniem kosztów dla gospodarstw domowych i firm, a jednocześnie by pozwalało dbać o środowisko naturalne i zmniejszało emisję CO2. Morawiecki podkreślił również, że Polska i Czechy to państwa bardzo uprzemysłowione i również w tym obszarze oba państwa blisko ze sobą współpracują. - Ten nasz alians, nasz sojusz przemysłowy (...) jest niezwykle ważny dla zachowania zdrowego rozsądku i zachowania miejsc pracy - W Polsce, w Republice Czeskiej, ale też w całej Unii Europejskiej - podkreślił polski premier. W tym kontekście wspomniał o sektorze motoryzacyjnym. - Produkcja samochodów, części samochodowych - tutaj nie chcemy stracić tego przemysłu tylko dlatego, że ktoś nałoży wyższe cele klimatyczne. Jaki sens jest pozbywać się przemysłów na rzecz Ukrainy, Białorusi czy Rosji, gdzie przecież ta emisja tam będzie i tak, i tak się odbywała, i jednocześnie tracić tutaj bardzo wysoko zaawansowane technologicznie przemysły, które są tak ważne dla promocji innowacyjności w Polsce i w Republice Czeskiej? - pytał Morawiecki. Dodał, że to także są tematy, o których Polska i Czechy ""jednym głosem"" mówią podczas spotkań Rady Europejskiej. Jak relacjonował Morawiecki, w trakcie środowych konsultacji rozmawiano również o infrastrukturze. - To też jest przestrzeń, gdzie możemy poszerzyć pole naszej współpracy, bo i Czechy i Polska są bardzo ważnymi dla siebie partnerami handlowymi - wskazał. Jak dodał, zarówno import, jak i eksport ""rosną w tempie bardzo zadowalającym"", ale jednocześnie brakuje autostrady, która by łączyła Wrocław z Pragą czy z Krakowem, z Górnego Śląska, przez Morawy na Południe - na Węgry i do Austrii. - I w tym kontekście pokazujemy rolę Inicjatywy Trójmorza, ale też rolę połączenia infrastruktury kolejowej, drogowej, zwłaszcza dróg szybkiego ruchu, ale również ruch przygraniczny między Polską a Republiką Czeską - mówił polski premier. Szef polskiego rządu dodał, że rozmawiano też o tematach związanych z inwestycjami oraz bezpieczeństwem. W tym kontekście zwrócił uwagę na podpisane przez ministrów obrony Polski i Czech porozumienie o wojskowej współpracy lotniczej, dotyczące m.in. obrony przestrzeni powietrznej w zintegrowanym systemie NATO i lotów po obu stronach granicy państwowej. Podpisane porozumienie określa zasady współpracy przy wykonywaniu zadań związanych z ochroną przestrzeni powietrznej w ramach Zintegrowanego Systemu Obrony Powietrznej NATO (NATINADS). Określa zasady ćwiczeń, transportu wojskowego, a także sojuszniczych misji wojskowego nadzoru przestrzeni powietrznej (air policing) państw należących do Sojuszu. Porozumienie dotyczy również szczegółowego określenia procedur związanych z lotami wojskowych statków powietrznych w przestrzeni powietrznej obu państw, wspólnego szkolenia lotniczego, wykonywania lotów nad obszarami po obu stronach granicy państwowej oraz wyjaśniania wypadków lotniczych. Morawiecki relacjonował, że tematem środowej dyskusji był też Sojusz Północnoatlantycki oraz zbliżająca się wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa, który ma w niedzielę wziąć udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Mowa była również - jak dodał - o rolnictwie i polityce społecznej. Szef czeskiego rządu podkreślał natomiast, że Polska i Czechy są krajami odnoszącymi ogromne sukcesy. - Walczymy wspólnie o najwyższe miejsca, jeżeli chodzi o wzrost, brak bezrobocia. Każdy z nas jest w czymś dobry. Nasze wyniki są wzorem dla innych krajów europejskich - zapewnił Babisz. Czeski premier ocenił, że bardzo ważna jest także współpraca w ramach Grupy Wyszehradzkiej. - Mamy takie same opinie, jeżeli chodzi o sprawy klimatyczne, o migracje, o bezpieczeństwo - dodał. Babisz poinformował, że we wrześniu odbędzie się szczyt V4 z krajami Bałkanów Zachodnich.- Zaprosiliśmy również pana premiera Wielkiej Brytanii Borisa Johnsona, żeby powiedzieć mu, że w Unii Europejskiej poza Niemcami i Francją jest również Grupa Wyszehradzka, która jest silna i ma swoje wpływy - podkreślił. Odpowiadając na pytania dziennikarzy, zarówno Morawiecki, jak i Babisz zapowiedzieli, że Grupa Wyszehradzka będzie przekonywać premiera Johnsona do uniknięcia ""twardego"" Brexitu. - Polska i Republika Czeska za każdym razem, kiedy odbywa się dyskusja na Radzie Europejskiej optują za tym, żeby wyjście Wielkiej Brytanii (...) odbywało się w sposób możliwie bezkolizyjny i łagodny - mówił polski premier. Premierzy zostali zapytani też o przyszły budżet unijny i prowadzoną w ramach Unii Europejskiej politykę spójności, a także o to, czy mają jakiś plan, żeby środki na politykę spójności nie zostały w budżecie UE zmniejszone. Premier Morawiecki podkreślił, że grupa państw opowiadająca się za większym zaangażowaniem UE w politykę spójności - jak ją nazwał ""grupa przyjaciół spójności"" - obejmuje już 16 państw i ""stale się aktywizuje"". Poinformował, że za dwa miesiące będzie spotkanie w ramach tej grupy. Jak wyjaśnił, będzie ono ""ważne"", gdyż w ciągu najbliższych 12 miesięcy UE będzie musiała ""dopiąć budżet na kolejna perspektywę"". Premier wyraził przypuszczanie, że ostateczny kształt budżetu UE zostanie ustalony ""podczas jednej z przyszłych prezydencji, najprawdopodobniej niemieckiej, w drugiej połowie przyszłego roku, ale już w końcówce tego roku będą bardzo ważne rozmowy (dot. budżetu - red.), podczas prezydencji fińskiej"". Morawiecki zwrócił też uwagę, że dużą niewiadomą dla wysokości budżetu UE jest kwestia Brexitu, gdyż fakt wyjścia Wielkiej Brytanii z UE zmniejszy o nawet 10 mld euro netto rocznie możliwości Unii. Dlatego - jak podkreślił - ""alokacja środków"" w ramach unijnego budżetu powinna służyć podnoszeniu konkurencyjności i obudowie infrastruktury. Premier Babisz ocenił, że państwa opowiadające się za większym finansowaniem polityki spójności wiedzą lepiej niż Europa, jakich pieniędzy potrzebują. Jako przykład podał swój kraj, gdzie jego rząd przygotował plan inwestycji i oszacował ich wartość. - Chcemy mieć większy wpływ na to (na budżet UE - red.). (...) Musimy przekonać Brukselę, że konkretnie wiemy gdzie potrzebujemy (unijnych - red.) pieniędzy i że są to przede wszystkim inwestycje - stwierdził. Dodał, że państwa, którym też zależy na inwestycjach powinny połączyć siły, żeby przekonać do tego całą Unię. Poinformował też, że na 5 listopada zaprosił do Pragi przedstawicieli 16 krajów, które są zainteresowane tematem spójności. Czeski premier wskazywał też, że w tym roku przypada 20. rocznica wejścia Polski i Czech do NATO oraz 15. rocznica wejścia do UE. W tym roku - jak przypominał czeski premier - przypada też 30. rocznica upadku Muru Berlińskiego. - Będziemy bardzo zadowoleni, jeśli pan premier nas odwiedzi w listopadzie, w Pradze - oświadczył. Autor: mjz\mtom / Źródło: PAP",Babisz: Polska i Czechy są krajami odnoszącymi ogromne sukcesy,
Ks. Lemański ustępuje: Przekażę kierowanie parafią administratorowi,"Ksiądz Wojciech Lemański zdecydował się opuścić parafię w Jasienicy. ""W najbliższym czasie przekażę kierowanie parafią wyznaczonemu administratorowi. Wyprowadzę się z domu parafialnego i poza parafią będę czekał na prawomocne rozstrzygnięcie Stolicy Apostolskiej w tej sprawie"" - napisał w oświadczeniu umieszczonym na stronie internetowej parafii.","""Dziękuję Wam za wsparcie i życzliwość. Nasze bycie razem przez ostatnich siedem lat było dla mnie ważnym i niezapomnianym doświadczeniem na mojej życiowej drodze. Bardzo wiele się od Was nauczyłem. Mam nadzieję, że moja posługa była cenna również dla Was"" - czytamy w oświadczeniu księdza skierowanym do ""jego jasiennickich Parafian"". Krytyka biskupów, obrona Żydów i ofiar pedofilii w Kościele, czyli czym naraził się ks. Lemański Wielokrotnie... czytaj dalej »Dalej duchowny pisze, że ""niedzielne wieczorne zgromadzenie przy plebanii i to co się wydarzyło przed kościołem dziś rano dowodzi, jak ciężko jest zapanować nad rozbudzonymi emocjami"". ""To jest zrozumiałe, ale niczemu nie służy i szkodzi nam wszystkim"" - ocenił. I dodał: ""Jeśli ktokolwiek zdarzeniami ostatnich tygodni w Jasienicy poczuł się dotknięty lub zgorszony - szczerze przepraszam"".Lemański oświadcza, że zdecydował się podporządkować decyzji Księdza Biskupa Ordynariusza w swojej sprawie. ""W najbliższym czasie przekażę kierowanie parafią wyznaczonemu administratorowi. Wyprowadzę się z domu parafialnego i poza parafią będę czekał na prawomocne rozstrzygnięcie Stolicy Apostolskiej w tej sprawie"" - zapowiedział. Podkreślił, że swoją decyzję skonsultował z Parafialną Radą Duszpasterską i z Kurią Diecezji Warszawsko-Praskiej.""Bardzo Was proszę abyście uszanowali moją decyzję podjętą w zgodzie z własnym sumieniem i z tym jak rozumiem swoją odpowiedzialność za wspólnotę"" - zakończył. Źródło: Parafia Narodzenia Pańskiego w Jasienicy Oświadczenie ks. Wojciecha Lemańskiego Wcześniej Artur Sporniak z ""Tygodnika Powszechnego"" mówił, że Lemański doszedł do wniosku, że lepiej będzie, gdy odejdzie z parafii w Jasienicy. Oglądaj Wideo: tvn24 Ksiądz Lemański opuści parafię- Myślę, że to jedyna słuszna decyzja w tej sprawie. Jedynie prawo może obronić księdza Lemańskiego. Jeżeli on przekroczy to prawo, to da możliwość arcybiskupowi Hoserowi usunięcia go z parafii - ocenił Sporniak. Nie przejęli parafii po ks. Lemańskim. Odwrócił się plecami Ostrym sporem... czytaj dalej » Dekretem z 5 lipca abp Henryk Hoser usunął ks. Lemańskiego z urzędu proboszcza parafii Narodzenia Pańskiego w Jasienicy. Zgodnie z dekretem ks. Lemański 14 lipca miał zakończyć swoją posługę, a do 18 lipca opuścić parafię. Dziś jednak ksiądz nie wpuścił do parafii administratora z kurii. Argumentował , że pismo, w którym zwrócił się do abp. Hosera z prośbą o zmianę decyzji, zawiesza procedurę odwołania go z urzędu proboszcza do momentu rozpatrzenia pisma. Ks. Lemański zaznaczył, że abp Hoser ma 30 dni, by ustosunkować się do jego pisma. Zapowiedział, że jeżeli ordynariusz warszawsko-praski nie zmieni swojej decyzji, to zamierza odwołać się do Stolicy Apostolskiej. Powodem odwołania ks. Lemańskiego z urzędu, jest - jak głosi dekret abp. Hosera - ""brak szacunku i posłuszeństwa biskupowi diecezjalnemu oraz nauczaniu biskupów w Polsce w kwestiach bioetycznych"". Abp Hoser podkreślił także, że publicznie głoszone poglądy ks. Lemańskiego ""nie spełniają wymogów prawa i przynoszą poważną szkodę i zamieszanie we wspólnocie Kościoła"". Ks. Lemański vs. kuria »OglądajKs. Lemański nie zdejmie sutanny? ""To bardzo źle rokuje"" Video: tvn24 Ks. Lemański nie zdejmie sutanny? ""To bardzo źle rokuje""22.08 | Ksiądz Wojciech Lemański nie ma prawa wykonywać funkcji kapłańskich - stwierdził w rozmowie z TVN24 Marcin Przeciszewski z Katolickiej Agencji Informacyjnej. Podkreślił, że akt zawieszenia obowiązuje od momentu wręczenia dekretu, a nie od jego uprawomocnienia - o czym przekonywał kapłan. Ks. Lemański zapowiedział, że złożył odwołanie od tego dekretu, bo - jak uważa - nie zasługuje na taką karę.zobacz więcej wideo »Rzecznik diecezji: ostrzeżenie dla ks. Lemańskiego. ""To próba... Video: tvn24 Rzecznik diecezji: ostrzeżenie dla ks. Lemańskiego. ""To...11.08 | Ksiądz Wojciech Lemański został pilnie wezwany do kurii warszawsko-praskiej. Ma to związek z jego niedzielnymi wypowiedziami. Duchowny mówił m.in., że chora jest sytuacja, kiedy zabrania się księdzu odprawiania mszy św. Pozwolenie na okazjonalne odprawianie nabożeństw w parafii w Jasienicy, udzielone ks. Lemańskiemu w ubiegły wtorek, zostało w sobotę przez kurię cofnięte.zobacz więcej wideo »Ks. Lemański w Jasienicy: mam nadzieję, że jeszcze kiedyś... Video: tvn24 Ks. Lemański w Jasienicy: mam nadzieję, że jeszcze kiedyś...10.08 | - Przyjechałem na tyle, na ile mogłem, mam zakaz sprawowania funkcji kapłańskich, więc ich nie sprawuję. Natomiast nie mogłem odmówić zaproszeniu do udziału w samej uroczystości - mówił do parafian w Jasienicy ks. Wojciech Lemański. Duchowny uczesniczył tam w uroczystościach 100-lecia miejscowej Ochotniczej Straży Pożarnej.zobacz więcej wideo »Ksiądz Lemański o biskupach na Woodstocku. Diecezja nie... Video: tvn24 Ksiądz Lemański o biskupach na Woodstocku. Diecezja nie...03.08 | Słowa księdza Wojciecha Lemańskiego mają charakter obraźliwy i są zagrożone suspensą - stwierdził w rozmowie z TVN24 rzecznik Diecezji Warszawsko-Praskiej Mateusz Dzieduszycki, komentując sobotnie występienie ks. Lemańskiego na Przystanku Woodstock. Dodał jednak, że ewentualne konsekwencje zostaną wyciągnięte po rozmowie z księdzem.zobacz więcej wideo »Kościół w Jasienicy ponownie otwarty Video: tvn24 Kościół w Jasienicy ponownie otwarty27.07 | Kościół parafialny pw. Narodzenia Pańskiego w Jasienicy - zamknięty od połowy kwietnia - został w niedzielę otwarty. Mszy św. po jego otwarciu przewodniczył ordynariusz diecezji warszawsko-praskiej abp Henryk Hoser. Nowy proboszcz ks. Krzysztof Kozera, który zastąpił ks. Wojciecha Lemańskiego, przyznał, że nie boi się porównań z poprzednikiem. - W ogóle o tym nie myślę i nie mam takiego nastawienia - zapewnił. zobacz więcej wideo »Święcenie pokarmów w Jasienicy Video: tvn24 Święcenie pokarmów w Jasienicy19.04 | W sobotnie popołudnie przed kościołem w Jasienicy biskup pomocniczy warszawsko-praski Marek Solarczyk poświęcił pokarmy kilkuset osobom. Kościół, którego proboszczem był skonfliktowany z kurią ks. Wojciech Lemański, jest zamknięty od wtorku.zobacz więcej wideo »Ks. Lemański czeka na administratora Video: tvn24 Ks. Lemański czeka na administratora 17.07 | Podczas niedzielnej mszy świętej o godz. 10 ks. Wojciech Lemański powita oficjalnie w parafii Jasienica nowego administratora. Jest nim ks. Grzegorz Chojnicki. Duchowni znają się z seminarium. Ks. Lemański zapowiedział, że postara się go wprowadzić w takiej atmosferze, ""żeby mógł pełnić posługę bez niepotrzebnych emocji i wstrząsów"". zobacz więcej wideo »ks. Lemański nie zamieszka w domu księży emerytów Video: tvn24 ks. Lemański nie zamieszka w domu księży emerytów 17.07 | Po kilku godzinach rozmów doszło do porozumienia między ks. Lemańskim a kurią. Zgodnie z zawartym porozumieniem, ks. Lemański może zostawić swoje rzeczy na plebanii w Jasienicy. Ksiądz nie przyjął jednak zapisanej w dekrecie decyzji o zamieszkaniu w domu księży emerytów. Jak poinformował, zamieszka u emerytowanego księdza Jana. zobacz więcej wideo »Ks. Lemański: Nikt nie jest pokonany w tym sporze Video: tvn24 Ks. Lemański: Nikt nie jest pokonany w tym sporze17.07 | - Pozostaliśmy przy różnicach , ale druga strona akceptuje mój sposób rozumienia procedury odwoławczej - powiedział ks. Lemański o porozumieniu z przedstawicielami kurii ws. jego odwołania z parafii w Jasienicy. Po kilku godzinach rozmów podpisano wspólny protokół, który w nocy zaakceptował abp Hoser.zobacz więcej wideo »""Nie wypowiadam posłuszeństwa (...) Czekam na telefon"" Video: tvn24 ""Nie wypowiadam posłuszeństwa (...) Czekam na telefon""16.07 | - To, że złożyłem rekurs nie znaczy, że wypowiadam posłuszeństwo biskupowi. To jest mój biskup. Jak słyszeliście modliłem się za biskupa Henryka - zapewniał w rozmowie z dziennikarzami ks. Wojciech Lemański. Mimo wcześniejszych oporów duchowny zapowiedział we wtorek, że podporządkuje się decyzji abp. Henryka Hosera, który odwołał go z urzędu proboszcza w Jasienicy. Parafia ma trafić w ręce administratora wyznaczonego przez kurię warszawsko-praską. - Czekam na telefon, żeby jechać na to spotkanie spokojnie. Wtedy będę coś wiedział. Umówiliśmy się na sygnał. Dlatego jestem pod słuchawką - mówił dziennikarzom były proboszcz.zobacz więcej wideo »Przemówienie księdza Lemańskiego do wiernych Video: tvn24 Przemówienie księdza Lemańskiego do wiernychKs. Lemański we wtorek rano w trakcie mszy zaapelowal do wiernych, żeby powstrzymali sie od jakichkolwiek głosnych komentarzy na temat jego konfliktu z biskupem i ewentualnego odejścia. Duchowny przyznał, że poniedziałkowe zajścia pod kościołem ""były najgorszym, co można było zrobić"".zobacz więcej wideo »Ks. Lemański ustępuje: Przekażę kierowanie parafią... Video: tvn24 Ks. Lemański ustępuje: Przekażę kierowanie parafią...15.07 | Ksiądz Wojciech Lemański zdecydował się opuścić parafię w Jasienicy. ""W najbliższym czasie przekażę kierowanie parafią wyznaczonemu administratorowi. Wyprowadzę się z domu parafialnego i poza parafią będę czekał na prawomocne rozstrzygnięcie Stolicy Apostolskiej w tej sprawie"" - napisał w oświadczeniu umieszczonym na stronie internetowej parafii.zobacz więcej wideo »Kim jest ks. Lemański? Video: tvn24 Kim jest ks. Lemański?15.07 | Ks. Wojciech Lemański to polski prezbiter rzymskokatolicki diecezji warszawsko-praskiej, publicysta, bloger, działacz na rzecz upamiętnienia historii Żydów polskich. W latach 2006-2013 proboszcz parafii Narodzenia Pańskiego w Jasienicy. W lipcu 2013 został przeniesiony na wcześniejszą emeryturę.zobacz więcej wideo »Wikłanie wiernych w ten spór jest dużym błędem taktycznycm. Video: tvn24 Wikłanie wiernych w ten spór jest dużym błędem taktycznycm.15.07 | Zarówno abp Hoser jak i ks. Lemański zostali skrytykowani przez o. Pawła Gużyńskiego. Dominikanin zdecydowanie nawoływał Hosera, by ""przestał być bufonem"" i by wraz z księdzem podali sobie ręce.zobacz więcej wideo »""Po obu stronach powinna być pokora"" Video: tvn24 ""Po obu stronach powinna być pokora""15.07 | Zarówno abp Hoser jak i ks. Lemański zostali skrytykowani przez o. Pawła Gużyńskiego. Dominikanin zdecydowanie nawoływał Hosera, by ""przestał być bufonem"" i by wraz z księdzem podali sobie ręce.zobacz więcej wideo »Lemański: Bardzo się cieszę, od dawna prosiliśmy o tę wizytę Video: tvn24 Lemański: Bardzo się cieszę, od dawna prosiliśmy o tę wizytę15.07 | - Bardzo się cieszę, że księża przyjechali wreszcie do parafii, bo rada parafian i parafianie prosili od dawna o tę wizytę. I tak ustaliliśmy z radą parafialną, że wszelkie decyzje dotyczące zmian w parafii będą podejmowane w jej obecności. Dlatego zapraszam jutro, żebym mógł powiadomić całą radę parafialną - powiedział ks. Wojciech Lemański do przedstawicieli kurii, którzy w poniedziałek rano stawili się pod kościołem w Jasienicy. - To jest wbrew prawu - odparł ks. Wojciech Lipko. - Tak się księdzu zdaje - ocenił w odpowiedzi Lemański.zobacz więcej wideo »Spór ks. Lemańskiego z przedstawicielami kurii Video: tvn24 Spór ks. Lemańskiego z przedstawicielami kurii15.07 | Kłótnią zakończyło się poranne spotkanie po mszy ks. Wojciecha Lemańskiego z kanclerzem kurii warszawsko-praskiej ks. Wojciechem Lipko, Władysławem Trojanowskim i ks. Grzegorzem Chojnickim, który ma zastąpić dotychczasowego proboszcza parafii w Jasienicy. Rozmowie przysłuchiwało się kilkudziesięciu wiernych, którzy nie kryli swojego zbulwersowania faktem, że abp. Hoser odwołał ks. Lemańskiego i zamierza zastąpić go innym duchownym. zobacz więcej wideo »""Pierwszy raz w życiu widzę taką głupotę"" Video: tvn24 ""Pierwszy raz w życiu widzę taką głupotę""15.07 | - Żyję już 91 lat, ale taką głupotę widzę pierwszy raz w życiu. Jestem zbulwersowana, na stare lata, że dzieją się takie cuda - mówiła jedna z parafianek kościoła w Jasienicy. W poniedziałek rano na mszy prowadzonej przez ks. Lemańskiego zebrały się tłumy wiernych. Po nabożeństwie przed parafią pojawili się kancelerz kurii warszawsko-praskiej ks. Wojciech Lipko, a także Władysław Trojanowski i ks. Grzegorz Chojnicki, który ma zastąpić ks. Lemańskiego. Chcieli wręczyć odwołanemu przez arcybiskupa duchownemu dekret o mianowaniu administratora - ks. Chojnickiego. Ks. Lemański nie wpuścił ich na plebanię, rozmawiał z nimi przed kościołem, w obecności kilkudziesięciu zdenerwowanych wiernych i kamer.zobacz więcej wideo »Nie przejęli parafii po ks. Lemańskim. Odwrócił się plecami Video: tvn24 Nie przejęli parafii po ks. Lemańskim. Odwrócił się plecami 15.07 | Ostrym sporem zakończyła się próba ustanowienia w jasienickiej parafii administratora przysłanego przez kurię warszawsko-praską, który miał zastąpić ks. Wojciecha Lemańskiego, odwołanego z urzędu przez abp. Henryka Hosera. Duchowny nie wpuścił administratora. - Odwracam się i odchodzę - rzucił po adresem przedstawicieli kurii warszawsko-praskiej po dłuższej dyskusji w obecności wiernych i kamer. zobacz więcej wideo »Ks. Lemański zwrócił się do abp. Hosera o odwołanie decyzjiKs. Lemański zwrócił się do abp. Hosera o odwołanie decyzji12.07 | Złożyłem w kurii warszawsko-praskiej pismo, w którym zwróciłem się do abp. Henryka Hosera z prośbą o zmianę decyzji dotyczącej odwołania mnie z urzędu proboszcza parafii w Jasienicy - poinformował ks. Wojciech Lemański. Duchowny jednocześnie przeprosił za sprowokowanie krzywdzących domysłów na temat arcybiskupa.zobacz więcej wideo » ",Ks. Lemański opuści parafię,
Polacy posiedzą za napady na austriackie banki,"Dwaj Polacy zostali skazani przez sąd w mieście Wels w północnej Austrii za za szereg napadów rabunkowych na banki z łącznym łupem 617 tys. euro. 36-latek i 31-latek dokonywali skoków w latach 2006-2009 na terenie austriackich krajów związkowych Dolna Austria, Górna Austria, Tyrol i Karyntia.","Wyrok nie jest prawomocny, gdyż starszy ze skazanych poprosił o czas do namysłu, a młodszy zapowiedział odwołanie się od orzeczenia - podobnie jak prokuratura. Siedem do sześciu 36-latka uznano winnym siedmiu napadów rabunkowych i usiłowania jednego takiego czynu. Konto jego kompana obciąża sześć napadów. Za okoliczność obciążającą sprawców sąd uznał wielokrotność popełnionych przez nich przestępstw oraz znaczną ""kryminalną energię"", jaką zaprezentowali w swej działalności. Polacy napadali na austriackie banki Pięciu Polaków... czytaj dalej » Sądzony wraz z nimi trzeci Polak - 26-latek - nie otrzymał dodatkowej kary do odsiadywanych już 5 lat więzienia. Po ostatniej, nieudanej próbie obrabowania w 2008 roku banku w Voecklabruck w Górnej Austrii śledztwo wobec jego osoby doprowadziło do wytropienia i ujęcia czterech pozostałych polskich wspólników. Dwaj z nich również zostali skazani wcześniej. Na narkotyki? Podczas rozprawy w Wels Polacy podawali jako motyw swych czynów chęć zdobycia pieniędzy na narkotyki. Jak zeznali, zrabowane pieniądze wydawali w Polsce na heroinę i marihuanę, a gdy gotówka kończyła się, wyruszali do Austrii po kolejny łup.",Polacy skazani za napady w Austrii,
Szef MSWiA: obrońca kierowcy fiata włącza się w akcję podważania ustaleń śledztwa,"Kierujący samochodem premier Beaty Szydło miał odpowiednie doświadczenie i uprawnienia - zapewnił we wtorek szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Ocenił, że mec. Władysław Pociej - obrońca kierowcy, który usłyszał zarzut spowodowania wypadku - ""włącza się w akcję podważającą pierwsze ustalenia"" dotyczące sprawcy.","Szef MSWiA był gościem radiowych Sygnałów Dnia. Odniósł się do wypowiedzi mecenasa Władysława Pocieja - obrońcy 21-letniego kierowcy, który usłyszał zarzut  spowodowania wypadku. Adwokat podkreślał, że nie wolno przesądzać o winie bez wyroku sądu. - Zalecałbym daleko idącą wstrzemięźliwość dla wszystkich tych, którzy już tego młodego człowieka zdołali osądzić - mówił Pociej. - Pan  Pociej włącza się w akcję dotyczącą tego, żeby podważyć ustalenia,  pierwsze ustalenia świadczące o tym, kto spowodował ten wypadek. Bierze  za to pieniądze, a więc ma tytuł do tego, żeby takie działania robić - komentował szef MSWiA. Błaszczak powiedział, że kierowca seicento został przesłuchany, złożył wyjaśnienia i podpisał protokół, w którym przyznał się do winy. Zauważył przy tym, że działania kierowcy, które doprowadziły do wypadku, były nieumyślne.  Na zarzuty ministra odpowiedział w rozmowie z dziennikarzami mecenas Pociej. - A na czym polega działanie obrońcy w postępowaniu karnym? Przecież nie na niczym innym jak na podważaniu ustaleń i na ich dodatkowej weryfikacji, czy na pewno są to ustalenia prawidłowe. Jeżeli taka była wypowiedź pana ministra, to ubolewam nad tym, że nie rozumie istoty prowadzenia obrony w postępowaniu karnym - skomentował słowa szefa MSWiA. W dalszej części programu minister Błaszczak podkreślił, że funkcjonariusz kierujący w piątek samochodem premier ma 15-letnie doświadczenie pracy w Biurze Ochrony Rządu oraz że był doświadczonym kierowcą. Wskazał, że przeszedł on szkolenia związane z prowadzeniem samochodów opancerzonych, również tego typu aut, jakie uczestniczyło w wypadku.

- Spełniał wszystkie kryteria (...), miał odpowiednie doświadczenie, miał uprawnienia do kierowania tym pojazdem - zaznaczył minister. Pytany, czy doświadczony kierowca powinien był odbić w lewo i uderzyć w drzewo, Błaszczak odpowiedział: - Bardziej niebezpieczne i tragiczne w skutkach mogłoby się okazać staranowanie tego fiacika.

Poinformował, że pełniący obowiązki szefa BOR płk Tomasz Kędzierski nie zostanie po tym wypadku zdymisjonowany. Ocenił, że ""bardzo dobrze sobie radzi na tym stanowisku"". - Uważam też, że (wice)minister Jarosław Zieliński, który jest moim zastępcą i bezpośrednio nadzoruje BOR, dobrze wypełnia swoje obowiązki - dodał. Błaszczak powtórzył, że w ciągu miesiąca zostanie przedstawiony projekt ustawy wprowadzający zmiany w BOR. Podkreślił, że zmiany w BOR ""już następują"". - Trzeba sprzątać po poprzednikach i to się dzieje - dodał.

Po zmianach, zauważył minister, BOR ma być nowoczesną służbą, która potrafi zadbać skutecznie o bezpieczeństwo.

- BOR rzeczywiście musi być taką służbą, jaką jest Secret Service w Stanach Zjednoczonych. Musi mieć do tego odpowiednie narzędzia, musi być też zbudowana podstawa finansowa do przeprowadzenia tych zmian i to też jest - mówił Błaszczak.

Zapytany, czy pozycja szefa nowych służb ma być tak silna jak szefa np. policji, zaznaczył, że tak. Dodał, że niedługo zostanie przedstawiony kandydat. W piątek ok. godz. 18.30 w Oświęcimiu doszło do wypadku, w którym poszkodowana została premier Beata Szydło. Rządowa kolumna trzech samochodów – pojazd pani premier jechał w środku - wyprzedzała fiata seicento. 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód, a następnie miał zacząć skręcać w lewo i zderzyć się z autem, w którym była szefowa rządu. Oprócz niej poszkodowani zostali dwaj funkcjonariusze BOR z tego samochodu, w tym kierowca. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP,Polskie Radio",Mec. Posiej odpowiada na komentarz ministra Błaszczaka,
"""Ta sprawa będzie ciągnęła premiera w dół""","Wystąpienie z powództwem o ochronę dóbr osobistych Michała Tuska było błędem z punktu widzenia interesów politycznych premiera - ocenił w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 Ryszard Kalisz (SLD). Co więcej - jego zdaniem - rodzina Tusków ustanowiając Romana Giertycha adwokatem syna premiera ""całą tę sprawę spolityzowała"".",,"Ryszard Kalisz w ""Jeden na jeden""",
"Robotnicy na wieży przy św. Annie. ""Odpadły zdobienia""","Na wieży przy kościele św. Anny przy Krakowskim Przedmieściu pracują robotnicy - zaalarmowała na warszawa@tvn.pl internautka. - Część tynku spadła na ziemię, ale na szczęście nikomu nic się nie stało - mówi tvnwarszawa.pl rektor kościoła.","Na miejsce pojechał reporter tvnwarszawa.pl. Potwierdza, że na podnośniku pracują robotnicy i skuwają część zdobień. - Od jednego z nich dowiedziałem się, że odpadały spore kawałki zdobień, które mogłyby wyrządzić krzywdę przechodniom – relacjonuje Artur Węgrzynowicz, reporter tvnwarszawa.pl. Potwierdza to przedstawiciel parafii. – Odspoiło się 40 metrów kwadratowych tynku, część spadła na ziemię, ale na szczęście nikomu nic się nie stało – wyjaśnia rektor kościoła Akademickiego św. Anny, ks. Jacek Siekierski. Po godz. 16 robotnicy zdejmowali resztę tynku, zabezpieczali też teren zakładając siatkę. Jak informuje rektor, na miejscu jest przedstawiciel stołecznego konserwatora zabytków. Na razie jednak tynk na wieży nie będzie odtwarzany. – Pogoda na to nie pozwala. Zapewne na wiosnę ruszą pracę – dodaje ks. Siekierski. Jak informuje nasz reporter robotnicy skuli praktycznie wszystkie elementy ozdobne elewacji. O sprawę zapytaliśmy również ratusz. Rzecznik urzędu miasta podkreśla, że wieża widokowa należy do kościoła. - Jednak już w piątek rozpoczniemy rozmowy na temat zabezpieczenia terenu i renowacji tynku. Prace będą konsultowane ze stołecznym konserwatorem zabytków - obiecuje Bartosz Milczarczyk, rzecznik stołecznego ratusza. Pod koniec 2011 informowaliśmy o problemach samego kościoła św. Anny. Pękały jej ściany i odpadał tynki z fasady. Wszystko przez wody podmywające skarpę wiślaną, na której stoi. Pogarszający się stan kościoła sprawił, że przeprowadzono odwodnienie skarpy, a w listopadzie 2011 zaczęły się prace remontowe. W remoncie wspomagano się nowoczesnymi technologiami. wp/ran",,
"Korupcja jak choroba. ""Nie ma ani leczenia ani zapobiegania""","- Walka z korupcją to zarówno zapobieganie, jak i leczenie, ale w tej chwili nie mamy ani jednego, ani drugiego - stwierdził Adam Hofman z PiS, który zgodził się z czwartkową wypowiedzią Mariusza Kamińskiego, że CBA obecnie nie spełnia swojej roli. - Odpowiedzialność polityczna za walkę z korupcją spoczywa na nas wszystkich - odparł Bartosz Arłukowicz z SLD.","Na czwartkowej konferencji prasowej w Sejmie były szef CBA Mariusz Kamiński zarzucił szefowi rządu, że ponosi osobistą odpowiedzialność za to, iż w Polsce ""została zatrzymana walka z korupcją"". - Odnoszę wrażenie, że obecne kierownictwo CBA otrzymało zielone światło od premiera tego rządu, aby nic nie robić, aby siedzieć cicho, aby nie patrzeć tej władzy na ręce - stwierdził były szef CBA. ""Na czele CBA ludzie, których rozpracowywaliśmy"" - Nominacje na... czytaj dalej » ""To po ukręciła łeb aferze hazardowej"" Podobnego zdania jest Adam Hofman z PiS, który stwierdził, że CBA obecnie nie walczy z korupcją. - Wydaje książki, płyty, poprawia stronę, ale korupcji nie zwalcza - powiedział w ""Rozmowie Rymanowskiego"" w TVN24. Jako przykład bierności podał przykład afery hazardowej, za której ""ukręcenie głowy nie odpowiadał ani Mariusz Kamiński, ani posłowie PiSu, ale mierny urzędnik - jak się często o nim mówi - Mirosław Sekuła"". - Cała opozycja miała dowód, jak PO ukręciła łeb aferze hazardowej. Co dzieje się pod zamkniętą kurtyną, możemy się tylko domyślać - podkreślił. I dodał: - Cała Polska czytała stenogramy Mira, Zbycha. Kończy się (afera - red.) wtedy, kiedy ten człowiek, który wykrywa tę aferę (Kamiński - red.), zostaje nie tylko wyrzucony, ale także wysłany do Białegostoku do prokuratury. To przyzwolenie na korupcję. Hofman stwierdził również, że obecnie w Polsce nie ma ""ani zapobiegania ani leczenia"" korupcji. - Trzeba tworzyć przejrzyste prawo, ale jeśli korupcja już się pojawi, to trzeba ją wypalić metodami państwowymi, demokratycznymi - powiedział. ""Nie rozmawialiśmy o PZU czy statkach na niebie"" Dwaj świadkowie i... czytaj dalej » ""Kamiński chciał odwrócić uwagę"" Zorganizowanie konferencji przez Kamińskiego ostro skrytykowali pozostali goście ""Rozmowy Rymanowskiego"". - Dzisiejszy dzień to mroczne przypomnienie czasów PiSu. (...) Nie chciałbym, żebyśmy w Polsce wracali do tych czasów. Myślę, że Polacy nie godzą się, ażeby dzisiaj wrócić do PiS-owskiej retoryki - stwierdził Bartosz Arłukowicz z SLD. Poseł lewicy zaznaczył, że ""walka z korupcją to nie tylko podsłuchy, dyktafony i nagrywanie rozmów telefonicznych"". - To budowanie prawa, to budowanie państwa, które pozwala na egzekwowanie prawa w sposób skuteczny - powiedział, po czym dodał: - Odpowiedzialność polityczna za walkę z korupcją spoczywa na nas wszystkich. Z kolei Andrzej Halicki z PO był zdania, że Kamiński zorganizował konferencję po to, by odwrócić uwagę od konfrontacji Sławomira Netzla i Zbigniewa Ziobro (CZYTAJ WIĘCEJ).- Mariusz Kamiński działał przy kamerach po to, żeby robić pewnego rodzaju zamieszanie. (...) To nie był przypadek - podkreślił i zaznaczył, że podczas posiedzenia Netzel udowodnił byłemu ministrowi sprawiedliwości kłamstwo.",Politycy o walce z korupcją,
"Zamiast jej rachunkiem, obsługa zajęła się klientką z zawałem serca.
""Mój wieczór został zrujnowany""","Jedną z klientek restauracji ""Kilroy's"" oburzyło zachowanie obsługi, która zamiast nią i rachunkiem, zajęła się innym gościem lokalu, który dostał zawału serca. Już po wszystkim kobieta zamieściła w mediach społecznościowych wpis, w którym stwierdziła m.in., że ""jej wieczór został zrujnowany"".","- Nigdy więcej nie wrócę w to miejsce, by spędzić tam Sylwestra - zaczęła swój wpis na Facebooku Holly Jones, którą zdenerwowało zachowanie obsługi restauracji Kilroy's w Indianapolis. W czasie jej wizyty, inna klientka restauracji dostała zawału serca. Jones bardzo nie spodobało się, że kelnerzy zamiast zająć się nią i obsługą jej stolika oraz rachunkiem, pospieszyli z pomocą starszej kobiecie. ""Po tym, jak zostaliśmy potraktowani, gdy wydaliśmy 700 dolarów, a nasz posiłek został zepsuty widokiem umierającej z przedawkowania osoby, mój wieczór został zrujnowany!!!"" - napisała oburzona Jones. Zdaniem kobiety nieodpowiednio zachował się również manager restauracji, który stwierdził, że ""umierająca osoba jest ważniejsza"" niż ona, jej towarzysze i rachunek, który mieli do zapłacenia. Na wpis, również za pośrednictwem mediów społecznościowych, odpowiedział kierownik restauracji, Chris Burton. Wytłumaczył, że ofiarą była 70-letnia kobieta kobieta, a powodem jej złego samopoczucia nie było przedawkowanie narkotyków, a zawał. Dodał, że kobieta przeżyła i jest w szpitalu, a Jones wyglądała na zaniepokojoną o jej zdrowie, więc powinna wiedzieć, jak się teraz czuje. Napisał również, że nie rozumie, dlaczego jej ""rachunek miał mieć priorytet nad ludzkim życiem"". Nazwał zachowanie Jones ""obrzydliwym"" i wyraził zadowolenie z faktu, że nie zamierza więcej wracać do lokalu. Profil Jones zniknął z Facebooka, a ona sama powiedziała, że to nie ona jest autorką wpisu, który się ukazał, a hakerzy którzy włamali się na jej konto. Salon fryzjerski Serenity Salon, w którym fryzjerką jest Jones, również opublikował wpis, w którym odciął się od zachowania swojej pracownicy. Firma zadeklarowała też wpłatę 500 dolarów na internetową zbiórkę na rzecz rehabilitacji 70-latki. Autor: nb//kk / Źródło: Daily Mail",,
Seria pożarów na polskich składowiskach śmieci,"Płoną śmieci w Trzebini, Zgierzu i w Warszawie. Podobne pożary i podobne podejrzenia, że to podpalenie. I taki sposób na tanią utylizację. A to właśnie pieniądze mogą okazać się kluczem do zrozumienia kolejnych zgłoszeń, jakie z wysypisk docierają do strażaków.",Źródło: tvn24,,
Para prezydencka spotkała się z organizacjami żydowskimi,Prezydent Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą spotkali się w środę w konsulacie RP w Nowym Jorku z przedstawicielami organizacji żydowskich. Według prezydenckiego ministra Krzysztofa Szczerskiego nie rozmawiano o kwestiach majątkowych.,"- Spotkanie było niezwykle interesujące. To byli przedstawiciele bardzo wpływowych, najważniejszych organizacji żydowskich, nowojorskich, ale także amerykańskich - poinformował Szczerski. Dodał, że rozmowa dotyczyła tego, że ""w ostatnim czasie w debacie i atmosferze rozmów polsko-żydowskich pojawiło się bardzo wiele ekstremalnych stwierdzeń po obu stronach"". Podkreślił, że ""wszyscy, którym na dobrych relacjach polsko-żydowskich powinno zależeć, mają obowiązek i ogromną odpowiedzialność, żeby utrzymać tę dyskusję w torach pewnego ładu i dbać o to, by nie zniszczyć tkanki współpracy polsko-żydowskiej"". Zaznaczył, że polsko-żydowskie relacje ""mają podstawę do tego, by być dobre, dlatego że kultura żydowska w Polsce się rozwija, relacje polityczne dotąd były dość intensywne, a świadomość wspólnej historii jest obecna"". Zauważył, że w ostatnim czasie po obu stronach polskiej oraz żydowskiej padło wiele słów, które nie powinny paść. - Strona żydowska oczywiście również wspomniała o tych, które padły ze strony polskiej. Jak widać powstało duże napięcie emocjonalne w ostatnim czasie związane z dyskusją głównie oczywiście wokół nowelizacji ustawy o IPN - mówił szef gabinetu prezydenta. - Dzisiaj jest taki moment, w którym trzeba poszukiwać znowu tej tkanki łączącej - podkreślił. - To była rozmowa wynikająca z troski o to, żeby dyskusja wróciła na właściwe tory i prezydent też takie oczekiwanie wyraził - powiedział. Dodał, że prezydent chciałby, aby ""już nigdy więcej nie padały słowa, które oskarżają Polskę o rzeczy, które nigdy nie miały miejsca, które stereotypizują Polaków"". Dodał, że strona żydowska także apelowała, by unikać stereotypów na temat Żydów. Minister podkreślił, że rozmowa z organizacjami żydowskimi w USA nie dotyczyła żadnych konkretnych ustaw - ani polskich, ani amerykańskich, ani ich konsekwencji. - Prezydent powiedział jasno, że nowelizacja ustawy o IPN została skierowana do Trybunału Konstytucyjnego, a jego wątpliwości co do niej zostały wyrażone w jego wniosku do TK - wskazał Szczerski.

Zaznaczył, że dzisiaj sprawa tej ustawy jest w rękach sędziów TK. - Przestała być elementem dyskusji polityków, a stała się elementem dyskusji prawnej - powiedział. - Sprawa na tym etapie jest zamknięta w sensie politycznym, czekamy na werdykt sędziów trybunału - dodał. Szczerski poinformował, że kwestie majątkowe związane z amerykańską ustawą nr 447 nie były przedmiotem rozmowy ani wyjaśnień. Uchwalona przez Sejm w styczniu nowelizacji ustawy o IPN zakłada m.in., że każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne, będzie podlegał karze grzywny lub do trzech lat więzienia. Taka sama kara grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"".

Przepisy te wywołały krytykę m.in. ze strony Izraela i USA. 6 lutego prezydent Duda podpisał znowelizowaną ustawę, a następnie w trybie kontroli następczej skierował ją do TK. Prezydent chce, by Trybunał zbadał, czy przepisy ustawy nie ograniczają w sposób nieuprawniony wolności słowa oraz, aby przeanalizował kwestię tzw. określoności przepisów prawa. Zmienione przepisy obowiązują od 1 marca. Prezydent USA Donald Trump podpisał w ubiegłym tygodniu ustawę o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (Justice for Uncompensated Survivors Today - JUST), dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu.

W grudniu 2017 roku ustawę zarejestrowaną w dzienniku ustaw jako S.447 (ustawa Senatu nr 447) jednomyślnie przyjęła izba wyższa amerykańskiego Kongresu, a pod koniec kwietnia 2018 roku także jednomyślnie, przez aklamację, przyjęła ją Izba Reprezentantów.

Po podpisaniu ustawy przez Trumpa sekretarz stanu będzie zobowiązany do przedstawienia w dorocznym raporcie o przestrzeganiu praw człowieka w poszczególnych państwach albo w dorocznym raporcie o wolności religijnej na świecie sprawozdania o realizacji ustaleń zawartych w Deklaracji Terezińskiej.

Deklaracja ta, przyjęta w 2009 roku przez 46 państw świata na zakończenie Praskiej Konferencji ds. Mienia Ery Holokaustu, jest niezobowiązującą listą podstawowych zasad mających przyspieszyć, ułatwić i uczynić przejrzystymi procedury restytucji dzieł sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia przejętego siłą, skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holokaustu.

Ustawa JUST nie przewiduje żadnych sankcji dla państw-sygnatariuszy Deklaracji Terezińskiej, które nie spełniły swych obietnic dotyczących zwrotu mienia ofiar Holokaustu ich prawowitym właścicielom bądź ich spadkobiercom i dlatego ma głównie symboliczny, deklaratywny charakter.

Mimo symbolicznego charakteru ustawa budzi zastrzeżenia prezesa Kongresu Polonii Amerykańskiej Franka Spuli i grupy działaczy polonijnych, którzy apelowali, aby członkowie Polonii poprzez naciski na reprezentujących ich kongresmenów starali się doprowadzić do odrzucenia ustawy. Akcja ta nie przyniosła spodziewanych rezultatów. Autor: js/mtom / Źródło: PAP, TVN24",,
"Afera Amber Gold: Marcin P. i Katarzyna P. zostaną przywiezieni do Warszawy, przed sejmową komisję śledczą","Wpłynęła zgoda Sądu Okręgowego w Gdańsku na przesłuchanie 28 i 29 marca szefów Amber Gold Marcina P. i Katarzyny P. przez sejmową komisję śledczą - poinformowała w środę przewodnicząca komisji Małgorzata Wassermann z Prawa i Sprawiedliwości. Obrońca Marcina P. już zapowiedział, że jego klient nie chce odpowiadać na pytania komisji.","Przesłuchanie odbędzie się w gmachu Sądu Okręgowego w Warszawie. Oskarżeni zostaną przewiezieni do Warszawy w policyjnym konwoju.

- Komisja zwróciła się o zgodę na przesłuchanie oskarżonych małżonków P. i sędzia prowadząca sprawę taką zgodę wyraziła - podał Tomasz Adamski, rzecznik do spraw karnych Sądu Okręgowego w Gdańsku, przed którym od roku trwa proces małżonków P. za aferę Amber Gold. Oboje są aresztowani.

- Jest to wymóg formalny – dodał Adamski - zawsze tak zwany organ dysponujący (czyli ten, w którego sprawie stosowane jest tymczasowe aresztowanie) musi wyrazić zgodę na wydanie osadzonych z aresztu i ich doprowadzenie w określone miejsce, na określoną czynność. Zaznaczył, że oskarżeni, tak jak w innych sprawach, zostaną przewiezieni przez policję – służbę konwojową. Marcin P. jest w areszcie od sierpnia 2012 r., Katarzyna P. trafiła do aresztu w kwietniu 2013 r. Były szef Amber Gold nie chce zeznawać przed sejmową komisją śledczą, mimo że wcześniej deklarował chęć złożenia wyjaśnień. Jak tłumaczy jego obrońca, zmienił zdanie tuż po wczorajszym przesłuchaniu przez łódzkich prokuratorów. - W ocenie mojego klienta to przesłuchanie stanowiło formę nacisku na niego. Pytania dotyczyły bezpośrednio liny jego obrony, a w czynnościach nie mógł wziąć udział jego pełnomocnik - poinformował Michał Komorowski, obrońca P. P. nie ma wyboru, będzie musiał się stawić przed komisją. Prawdopodobnie stanie się to jeszcze pod koniec marca, choć szef Amber Gold nie otrzymał jeszcze oficjalnego zawiadomienia. Może jednak nie odpowiadać na pytania członków komisji. - Zamierzenie było takie, żeby złożyć oświadczenie przed komisją i pokazać jak działała spółka. Jest to obraz inny niż ten wykreowany przez media.Ale po wczorajszym przesłuchaniu przedstawimy stanowisko klienta dopiero w maju po przeprowadzeniu kluczowych dowodów w postępowaniu karnym - dodał Komorowski. Amber Gold - firma powstała na początku 2009 r. - miała inwestować w złoto i inne kruszce. Klientów kusiła wysokim oprocentowaniem inwestycji - od 6 do nawet 16,5 proc. w skali roku, które znacznie przewyższało oprocentowanie lokat bankowych. 13 sierpnia 2012 r. firma ogłosiła likwidację, tysiącom swoich klientów nie wypłaciła powierzonych jej pieniędzy i odsetek od nich. Według Prokuratury Okręgowej w Łodzi Marcin P. i jego żona oszukali w latach 2009-12 w ramach tzw. piramidy finansowej w sumie niemal 19 tys. klientów spółki, doprowadzając ich do niekorzystnego rozporządzenia mieniem w wysokości prawie 851 mln zł. Zdaniem śledczych, klienci od początku przy zawieraniu umów byli wprowadzani w błąd co do sposobu przeznaczenia zainwestowanych przez nich pieniędzy - zapewniano ich, że za pieniądze kupowane będzie złoto, srebro lub platyna, co potwierdzać miały wystawiane certyfikaty. Lokaty rzekomo miały być ubezpieczone i gwarantowane przez Fundusz Poręczeniowy AG, na który klienci musieli wpłacać 1 proc. wartości każdej lokaty.  Prokuratura uznała, że oskarżeni działali w celu osiągnięcia korzyści majątkowej i uczynili sobie z tej działalności stałe źródło dochodu. Marcin P. został oskarżony o cztery przestępstwa, a Katarzyna P. o 10. Grożą im kary do 15 lat więzienia.

Sejmowa komisja śledcza ds. Amber Gold bada sprawę od września 2016 r. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: aa/mś / Źródło: PAP",12 187 oszukanych przez Amber Gold-@@@-Amber Gold w liczbach,
"Pierwszy Luwr poza Paryżem. W mieście, gdzie ""ludzie boją się wysiadać z pociągu""","Luwr wychodzi do ludzi - w dawnym górniczym miasteczku na północy Francji otwarto właśnie pierwszy oddział słynnego paryskiego muzeum. 35-tysięczne Lens do tej pory kojarzyło się raczej z piłką nożną i frytkami na wynos niż z wielką sztuką. Władze liczą, że muzeum pomoże ożywić zapomniany nieco region.","Warte 150 milionów euro muzeum w Lens zostało we wtorek z pompą otwarte przez samego prezydenta Francoisa Hollande'a. Znajdzie się w nim wypożyczona z muzeum-matki kolekcja 205 dzieł. Na pierwszy ogień poszła ""Wolność wiodąca lud na barykady"" pędzla Eugene Delacroix. Oto rywal dla szklanej piramidy. Luwr otwiera ""ważkę"" Paryski Luwr... czytaj dalej » Ultranowoczesna forma muzeum stoi w wyraźnym kontraście do ponurego krajobrazu byłego górniczego miasta. Cztery prostokątne budynki, struktury zbudowane z matowego szkła i metalu mają przypominać słynną paryską piramidę, ale na tym podobieństwa się kończą. Luwr leży w pobliżu eleganckich i zadbanych Ogrodów Tuileries, podczas gdy ten w Lens - w okolicy stadionu miejskiego i pogórniczych hałd żużlu. Przełamią stereotyp? Sam budynek stoi na terenie dawnej kopalni węgla, których dziesiątki znajdowały się kiedyś w miasteczku. Region tętnił wówczas życiem i był ważnym ośrodkiem przemysłowym północnej Francji. Ostatnią kopalnię zamknięto jednak w 1986 roku. Skutki widać gołym okiem: bezrobocie sięga 16 procent, a miasto jest nieco zapomniane. Ostatni raz, gdy zrobiło się o nim głośno, miał miejsce w 2008 roku, gdy lokalna drużyna grała w Paryżu z Paris Saint-Germain. Paryscy kibice wywiesili wówczas obraźliwe banery z napisem: ""Bezrobotni, Pedofile i Kazirodcy"". Luwr w stanie oblężenia. 8,9 mln turystów rocznie W ubiegłym roku... czytaj dalej » Incydent miał miejsce kilka miesięcy po premierze głośnego filmu ""Jeszcze dalej niż północ"", który wyśmiewa narodowe stereotypy: dla większości Francuzów region Nord-Pas-de-Calais to biegun zimna, gdzie mówi się z niezrozumiałym akcentem, a ludzie są zacofani. Oddział w Lens to pierwsza zamiejscowa placówka Luwru; kolejna otworzy się w 2014 roku w Abu Zabi w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. ""Ludzie bali się wysiadać na naszej stacji"" Zaskakująca dla niektórych lokalizacja nowego oddziału miała zmusić znane na całym świecie muzeum do opuszczenia ""bezpiecznego paryskiego kokonu"" i sprawić, by pełniło ono rolę ""prawdziwie narodowej placówki kulturalnej"" - przekonywał dyrektor Luwru Henri Loyrette.- Bardzo ważne było, by oddział Luwru stanął w miejscu, gdzie kultura zanikła. Lens zostało spustoszone przez wszystkie możliwe kryzysy i wszystkie wojny, a zamieszkują je dokładnie tacy ludzie, do jakich chcemy docierać - podkreślił. Władze liczą, że muzuem przyciągnie około pół miliona zwiedzających rocznie. Luwr co roku odwiedza 9 milionów turystów. Z myślą o koneserach sztuki w Lens, miasto już planuje inwestycje w restauracje i kafejki, chce też wyremontować zaniedbane budynki z lat 30 i 50. - Podoba mi się ten pomysł. Do tej pory ludzie bali się wysiadać z pociągu na naszej stacji - mówi Adeline Grosseny, 26-letnia kelnerka z lokalnego pubu.",,
Epidemiolodzy pojadą na plaże,"Plaże przy ujściach Wisły i Odry do Bałtyku będą sprawdzone pod względem sanitarnym przed rozpoczęciem sezonu letniego - zapewnił szef MSWiA Jerzy Miller. Jak dodał, według ekspertów Bałtykowi nie zagraża zanieczyszczenie.","Czy Bałtyk po powodzi będzie bezpieczny? Fala powodziowa... czytaj dalej » - Służby sanitarne twierdzą zgodnie, że zdolność Bałtyku do samooczyszczenia jest wystarczająco duża, by sobie z tym poradzić. Mimo to, wszystkie plaże w pobliżu ujścia i Wisły i Odry będą poddane specjalnym badaniom i analizom - podkreślił minister. Jak poinformował, nadal trudna sytuacja powodziowa panuje w obrębie środkowej Warty. Fala kulminacyjna minęła już miejscowość Śrem i teraz zbliża się do Poznania. By obniżyć poziom Warty, zmniejszono ilość wody odprowadzanej ze zbiornika Jeziorsko. - To spowoduje spadek poziomu Warty poniżej zbiornika o 15 cm - wyjaśnił Miller, dodając, że jest to bardzo istotne dla tamtejszych miejscowości, które już się zmagają z wielką wodą. Miller podkreślił, że dobrą informacją jest fakt, iż fala powodziowa na Odrze już osiągnęła polsko-niemiecką granicę, czyli wyprzedza falę powodziową na Warcie. To zaś oznacza, że nie dojdzie do spiętrzenia obu fal. ZAPOZNAJ SIĘ Z PORADNIKIEM DLA POWODZIAN PRZECZYTAJ RAPORT - POLSKA POD WODĄ Jak pomóc powodzianom? Zobacz: www.tvn24.pl/pomoc bgr/mtom/k",,
Przegląd prasy: Wielka wymiana archiwów z Ukrainą,"Ukraińcy przekażą nam dokumenty operacyjne sowieckiej bezpieki, a my im materiały dotyczące UPA – informuje ""Rzeczpospolita"".","W połowie maja w Warszawie odbędzie się wymiana dokumentów (kopii elektronicznych) pomiędzy Instytutem Pamięci Narodowej a Archiwum Państwowym Służby Bezpieczeństwa Ukrainy. Do Polski trafią dokumenty dotyczące represji wobec Polaków na Wschodzie po zajęciu Kresów przez Sowietów. 

- Ukraińcy zaś są zainteresowani wszelkimi materiałami dotyczącymi OUN-UPA. W naszych zasobach są m.in. oryginalne archiwa UPA przejęte przez bezpiekę, np. po operacji ""Wisła"" w 1947 r. - opisuje dr Rafał Leśkiewicz, dyrektor Biura Udostępniania i Archiwizacji Dokumentów IPN.

Oprócz wymiany dokumentów nasi i ukraińscy historycy wydają wspólne publikacje. Niebawem planują prace nad tomami poświęconymi stosunkom polsko-ukraińskim w latach drugiej wojny, a także działań sowieckich wojsk granicznych po jej zakończeniu. Autor: mac//gak / Źródło: Rzeczpospolita",,
Morawiecki o ataku na Skripala: w poniedziałek odpowiedź Unii,"Uznaliśmy bezsprzecznie, że za atak na Siergieja Skripala odpowiada Rosja - powiedział w piątek w Brukseli premier Mateusz Morawiecki. Jest wysoce prawdopodobne, że w poniedziałek, wspólnie z kilkoma, a może nawet kilkunastoma państwami Unii Europejskiej, odpowiemy zdecydowanie na to, co stało się w Salisbury - dodał.","Szef polskiego rządu podkreślił, że Polska od samego początku dyskusji na ten temat zajmowała bardzo jednoznaczne stanowisko dotyczące konieczności potępienia ""drastycznego przestępstwa"": - Bardzo cieszę się z tego, że w tej trudnej, smutnej, dramatycznej sytuacji, dzięki postawie Polski, wiele krajów w drugiej fazie dyskusji przychyliło się do konieczności zaproponowania solidarnościowego gestu, ale ważnego, istotnego, zauważalnego posunięcia w stosunkach dwustronnych krajów członkowskich Unii Europejskiej oraz Rosji - mówił szef rządu. - Polska uważa taki atak za absolutnie skandaliczny i przez długie sześć  godzin dyskusji w tym temacie do późnej nocy optowaliśmy za solidarną,  spójną odpowiedzią Unii Europejskiej w tej sprawie - powiedział Morawiecki. Dopytywany, jakie decyzje zostaną ogłoszone w poniedziałek, Morawiecki powiedział: - Różne mechanizmy są brane pod uwagę. - Jestem w kontakcie stałym z kilkunastoma krajami, które wyraziły albo zdecydowaną wolę, albo przynajmniej zasygnalizowały, że chcą wykonać wspólny solidarnościowy gest. W związku z tym ustaliliśmy, że ten bardzo szczegółowy harmonogram oraz to, na czym ma polegać nasze działanie, będzie ustalone wspólnie i przedstawione we w miarę zsynchronizowany sposób - podkreślił. - Jestem przekonany, że taka akcja w poniedziałek się odbędzie - zaznaczył. Skripal - były pułkownik rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, który w przeszłości był skazany w Rosji za szpiegostwo na rzecz Wielkiej Brytanii - oraz towarzysząca mu córka Julia 4 marca trafili do szpitala w stanie krytycznym, gdy stracili przytomność w centrum handlowym w Salisbury na południowy zachód od Londynu. W toku śledztwa odkryto, że zostali zatruci produkowaną w Rosji bronią chemiczną typu Nowiczok. W ramach sankcji dyplomatycznych Wielka Brytania wydaliła w tym tygodniu ze swojego terytorium 23 rosyjskich dyplomatów. Z Moskwy ma zostać wycofany unijny ambasador. Autor: kb/ / Źródło: PAP",,
Laburzyści już nie chcą swego szefa. Corbyn płaci za Brexit,"Posłowie Partii Pracy przewagą 172 do 40 głosów wyrazili we wtorek wotum nieufności swemu przywódcy, Jeremy'emu Corbynowi. Wynik głosowania nie jest jednak wiążący dla ugrupowania, a Corbyn odmówił ustąpienia ze stanowiska.","Podkreślił, że pomimo przegranej nie poda się do dymisji i będzie kandydował ponownie, jeśli jego partia zdecyduje się na przyspieszone wybory przywódcy. Powiedział, że ""nie zdradzi sympatyków przez podanie się do dymisji"", przypominając, że głosowanie nie było wiążące.

W ostatnich dniach coraz więcej posłów Partii Pracy domagało się od Corbyna odejścia z pełnionej funkcji. Zarzucali mu m.in., że przed czwartkowym referendum w sprawie Brexitu nie uśmierzył związanych z UE obaw wśród wyborców tradycyjnie głosujących na laburzystów, a w referendalną kampanię włączył się późno i za mało się w niej udzielał. Corbyn w swoich wystąpieniach wielokrotnie podkreślał własny sceptycyzm wobec Unii Europejskiej, a swoje poparcie dla dalszego członkostwa Wielkiej Brytanii określał jako ""siedem na dziesięć"".

W pierwszych dniach po referendum kilkunastu członków gabinetu cieni zrezygnowało ze stanowisk, podkreślając, że stracili nadzieję na sukces partii pod wodzą Corbyna. Wtorkowe głosowanie miało wybadać nastroje w parlamentarnej frakcji Partii Pracy i przygotować grunt pod planowane przez przeciwników Corbyna przyspieszone wybory partyjnego lidera. Zgodnie z obowiązującymi procedurami nowe wybory można zorganizować, gdy dowolny kontrkandydat przedstawi poparcie co najmniej 50 z 232 posłów ugrupowania. Wśród potencjalnych następców wymienia się m.in. dotychczasowego zastępcę Corbyna, Toma Watsona, i Angelę Eagle, która do niedzieli sprawowała w gabinecie cieni stanowisko minister ds. biznesu.

Nierozstrzygnięty pozostaje spór prawny, kluczowy dla potencjalnej zmiany przywódcy partii, o to, czy dotychczasowy lider musi, jak pozostali kandydaci, zebrać wymaganą liczbę podpisów, aby ponownie znaleźć się na karcie wyborczej. Zwolennicy Corbyna wskazują, że przywódcy ugrupowania przysługuje automatyczne prawo do bronienia swojej pozycji, przeciwnicy - że próg uprawniający do udziału w wyborach powinien być taki sam dla wszystkich kandydatów.

W ubiegłorocznej kampanii przed wyborami parlamentarnymi Corbyn przekroczył próg wyborczy tylko dlatego, że wielu polityków - w tym obecny burmistrz Londynu, laburzysta Sadiq Khan - zdecydowało się poprzeć jego kandydaturę w ramach ""poszerzania wyboru i wspierania (wewnątrzpartyjnej) demokracji"", choć jednocześnie wprost deklarowali, że nie zgadzają się z jego propozycjami. Wielu komentatorów politycznych sugerowało, że gdyby Corbyn musiał przedstawić imienną listą popierających go przedstawicieli partii, mógłby nie zebrać wymaganej liczby podpisów, a w efekcie jego kandydaturę zablokowałby klub parlamentarny. Gdyby jednak zdobył wystarczającą liczbę głosów, to według partyjnych sondaży miałby szanse na ponowne zwycięstwo - wbrew klubowi parlamentarnemu i pogłębiając tym samym kryzys w ugrupowaniu.

Ta techniczna dyskusja ma spore znaczenie - Corbyn od objęcia przywództwa na jesieni ubiegłego roku ma niskie poparcie posłów, ale cieszy się wyjątkowo mocnym poparciem szeregowych członków partii, którzy docelowo wybierają lidera w wyborach powszechnych. Prawo głosu mają pełnoprawni członkowie Partii Pracy, stowarzyszeni przedstawiciele ugrupowania, najczęściej zaangażowani w działalność związków zawodowych, oraz zarejestrowani przez internet sympatycy.

W poniedziałek wieczorem grupa zwolenników Partii Pracy zebrała się pod parlamentem, aby wyrazić swoje poparcie dla Corbyna i zaapelować, aby nie ustępował ze stanowiska. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Taśmy ojca Rydzyka"" wracają do sądu","Sąd w Toruniu rozpatrzy dwie skargi na umorzenie śledztwa dotyczącego tzw. taśm o. Rydzyka. Prokuratura uznała w sierpniu, że dyrektor Radia Maryja nie obraził prezydenta ani nie znieważył narodu żydowskiego w swoich wykładach. Dziś poinformowano, że do sądu wpłynęły dwa uzasadnione zażalenia na tę decyzję.","Pierwszy wniosek złożyła osoba prywatna, a drugi Związek Wyznaniowy Gmin Żydowskich. Początkowo prawo do złożenia zażalenia przyznano tylko prezydentowi jako osobie potencjalnie poszkodowanej w tej sprawie. Po upublicznieniu decyzji prokuratury okazało się jednak, że poskarżyć się mogły także organizacje żydowskie, ale nie zostały poinformowane o takiej możliwości. Lech Kaczyński nie skorzystał z możliwości odwołania. Bulwersujące nagrania wykładów o. Rydzyka dla studentów Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu (...) zgłaszamy się niniejszym w przedmiotowej sprawie jako pokrzywdzony, uznając, że wcześniej ujawnione wypowiedzi ks. Tadeusza Rydzyka mają charakter antysemicki i powinny być zbadane przez prokuraturę pod kątem znieważaniu grupy ludności z powodu jej przynależności narodowej, etnicznej, rasowej lub wyznaniowej i nawoływania do nienawiści na tle różnic narodowościowych...z uzasadnienia Związku Wyznaniowego Gmin Żydowskich ujawnił w lipcu tygodnik ""Wprost"". Redemptorysta podczas spotkań ze studentami mówił: ""Pani prezydentowa z taką eutanazją? Ty czarownico! Ja ci dam! Jak zabijać ludzi, to sama się podstaw pierwsza"". Na wykładach głosił, że sprawa Jedwabnego służyła temu, żeby środowiska żydowskie mogły wyłudzić od Polski 65 mld dolarów. Z kolei, ""Gazeta Wyborcza"" - zdaniem szefa Radia Maryja - prezentuje ""cyniczną i przewrotną mentalność talmudyczną"". (...) zgłaszamy się niniejszym w przedmiotowej sprawie jako pokrzywdzony, uznając, że wcześniej ujawnione wypowiedzi ks. Tadeusza Rydzyka mają charakter antysemicki i powinny być zbadane przez prokuraturę pod kątem znieważaniu grupy ludności z powodu jej przynależności narodowej, etnicznej, rasowej lub wyznaniowej i nawoływania do nienawiści na tle różnic narodowościowych... z uzasadnienia Związku Wyznaniowego Gmin Żydowskich Po ujawnieniu przez tygodnik ""Wprost"" fragmentów wykładów Rydzyka do prokuratury wpłynęło 17 doniesień o popełnieniu przestępstwa. Uwzględnione przez sąd odwołania będą rozpatrywane w piątek i na początku przyszłego tygodnia.","""Taśmy Rydzyka"" obraziły Żydów",
"Sceny jak z filmu. FBI pokazuje, jak śledziło szpiegów z Rosji","Dekada śledzenia, filmowania i podsłuchów, zakończona rozbiciem rosyjskiej siatki szpiegowskiej. FBI chwali się operacją o kryptonimie ""Ghost Story"", w wyniku której przeszło rok temu zatrzymano 10 rosyjskich agentów ""nielegałów"". Biuro ujawnia setki zdjęć, filmów i dokumentów dokładnie pokazujących jak śledzono pracowników rosyjskiego wywiadu. Wiele razy Amerykanie filmowali niczego nieświadomych Rosjan z odległości kilku metrów.","Pakunek ukryty przez szpiegów w tajnej skrytce (FBI) Wśród materiałów udostępnionych przez FBI są między innymi nagrania ukazujące spotkania członków rosyjskiej siatki w kawiarniach, przekazywanie materiałów w siatkach na zakupy czy wyjmowanie pakunków z ukrytych skrytek. Dostępne są też dziesiątki zdjęć zrobionych podczas spotkań Rosjan i ich życia w USA. Wszystkie materiały ukazują jak rozbudowana była inwigilacja siatki rosyjskich szpiegów. FBI ujawniając materiały z śledztwa, daje unikalną możliwość zobaczenia, choćby częściowo, tego jak wygląda tajna wojna służb specjalnych. Wymiana siatki pomiędzy Christopherem Metsosem a pracownikiem rosyjskiej ambasady. 2004 rok. Tajna wojnaDwóch członków siatki spotykających się w Nowym Jorku (FBI) Jak podaje FBI, operacja rozpracowywania siatki rosyjskich szpiegów trwała ""ponad dekadę"". 10 ""nielegałów"" (szpiegów działających bez dyplomatycznego immunitetu) działało od lat 90-tych i prowadziło w USA podwójne życie jako osoby cywilne, jednocześnie prowadząc działalność wywiadowczą. Amerykanie zapewniają, że operacja rosyjskiego wywiadu była jak najbardziej poważna. - Rosyjski rząd wydał znaczne pieniądze i przez wiele lat prowadził intensywne przygotowania, aby umieścić tych ludzi w USA - twierdzi anonimowy pracownik FBI. - Żaden rząd nie inwestuje takich środków bez nadziei na znaczne korzyści - dodaje Amerykanin. Michaił Semenko wkładający przesyłkę do skrytki w Arlington. 2010 rok. Rosjanie prowadząc pozornie normalne życie w USA mieli być gotowi na wiele lat czekania, aby ewentualnie zdobyć dostęp do wiarygodnych źródeł informacji. Jednak FBI zapewnia, że dzięki ciągłemu nadzorowi agentów, Rosjanie nigdy nie zdobyli żadnych tajnych materiałów. Michael Zottoli wyjmuje przesyłkę z tajnej skrytki. 2006 rok Największa afera od Zimnej Wojny Wręcz przeciwnie, przez dekadę miano zbierać dokładne informacje, które 27 czerwca 2010 roku doprowadziły do jednoczesnego aresztowania wszystkich członków siatki. Anna Chapman, Tracey Lee Ann Foley (naprawdę: Jelena Wawiłowa), Donald Howard Heathfield (Andriej Bezrukow), Juan Lazaro (Michaił Wasienkow), Patricia Mills (Natalia Pierewierżewa), Richard i Cynthia Murphy (Władimir i Lidia Guriew), Vicky Pelaez, Michaił Siemienko oraz Michael Zottoli (Michaił Kucik) - wszyscy zostali szybko postawieni przed sądem i przyznali się do winy. Jedenasty domniemany szpieg, posługujący się paszportem na nazwisko Christopher Metsos, ujęty na Cyprze, wkrótce po zatrzymaniu zniknął. Spotkanie dwóch agentów, Richarda Murphy'ego i Michaela Zottoliego. Brooklyn 2009 rok. Po aresztowaniu agentów, Rosja i USA uzgodniły wielką wymianę w stylu zimnej wojny. Na początku lipca 2010 roku, na lotnisku w Wiedniu, 10 agentów wywiadu Rosji zostało wymienionych na czterech obywateli Federacji Rosyjskiej, skazanych w tym kraju za szpiegostwo na rzecz innych państw: Siergieja Skripala, Igora Sutiagina, Giennadija Wasilenkę i Aleksandra Zaporożskiego. Po powrocie do Rosji deportowani z USA agenci zostali przyjęci przez premiera Władimira Putina, który w przeszłości był oficerem wywiadu ZSRR. Szef rosyjskiego rządu zapewnił, że wszyscy oni ""będą pracować na odpowiednich stanowiskach"" oraz że ""czeka ich interesujące i barwne życie"". Największą sławę zyskała rudowłosa piękność - Anna Chapman.",Życie na podsłuchu. FBI pokazuje jak śledziło rosyjskich szpiegów,
Trzy doby szansy na spokój,"Prezydent Jemenu Abd ar-Rab Mansur Al-Hadi zgodził się na 72-godzinny rozejm z możliwością przedłużenia go - podał w poniedziałek na swoim profilu na Twitterze szef jemeńskiej dyplomacji Abdul Malik al-Mechlafi. Specjalny wysłannik ONZ do Jemenu ogłosił, że wejdzie on w życie w środę 19 bm. o godz. 23.59 czasu miejscowego. Rozejm może być przedłużony.","""Prezydent zgodził się na rozszerzenie 72-godzinnego rozejmu, jeśli druga strona go zachowa, aktywuje DCC i zaprzestanie oblężenia Taizu"" - głosi wpis na Twitterze. DCC to wojskowa komisja odpowiedzialna za monitorowanie rozejmu. Specjalny wysłannik ONZ do Jemenu ogłosił, że rozejm między wojskami rozpocznie się w środę 19 bm. o godz. 23.59 czasu miejscowego. Rozejm może być przedłużony. ""Specjalny wysłannik otrzymał gwarancje od wszystkich stron konfliktu przestrzegania warunków rozejmu uzgodnionych 10 kwietnia 2016 r., które ponownie zaczną obowiązywać 19 października o godz. 23.59 czasu Jemenu, przez początkowy okres 72 godzin, z możliwością jego przedłużenia"" - głosi komunikat specjalnego wysłannika Ismaila Uld Szejka Ahmeda opublikowany w poniedziałek w nowojorskiej siedzibie ONZ. W niedzielę amerykański sekretarz stanu John Kerry i brytyjski minister spraw zagranicznych Boris Johnson zaapelowali o zaprzestanie ognia ""w najbliższych godzinach"" do obu stron konfliktu. Kerry powiedział, że jeśli obie strony jemeńskiego konfliktu zgodzą się na zawieszenie broni, to wysłannik ONZ do Jemenu Ismail Uld Szejk Ahmed szybko opracuje szczegóły i ogłosi, jak i kiedy rozejm zostanie wdrożony.

Szejk Ahmed mówił wtedy, że jest w kontakcie z szefem negocjatorów ze strony szyickich rebeliantów i rządem Jemenu i podkreślił, że oczekuje ""bardziej precyzyjnych planów"" rozejmu w najbliższych dniach.

W piątek Wielka Brytania zapowiedziała, że przedstawi projekt rezolucji w Radzie Bezpieczeństwa ONZ ""wzywający do natychmiastowego zaprzestania działań wojennych i do wznowienia procesu politycznego"" oraz umożliwienia dostępu dla pomocy humanitarnej. Pentagon odmówił w poniedziałek odpowiedzi, czy amerykański okręt USS Mason został - jak sądzono wcześniej - ostrzelany w sobotę z terytorium Jemenu. Podano jedynie, że trwa ocena tego, co się wydarzyło. - Nadal oceniamy sytuację. Nadal są pewne aspekty, które staramy się wyjaśnić, biorąc pod uwagę potencjalne zagrożenie dla naszego narodu - powiedział rzecznik Pentagonu Peter Cook.

Wcześniej przedstawiciel Pentagonu w oświadczeniu dla prasy zaznaczył, że żaden z pocisków nie trafił celu ponieważ załoga okrętu skutecznie udaremniła atak, wykorzystując możliwości techniczne niszczyciela.

Admirał John Richardson, szef operacji marynarki amerykańskiej w sobotę mówił w Baltimore, że ""kolejny raz, jak się zdaje, USS Mason został zaatakowany na Morzu Czerwonym"".

Cook zauważył, że załoga niszczyciela zareagowała na coś, co wyglądało jak atak rakietowy.

USA przestrzegły jednak, że szczegóły incydentu nadal są badane. Nie wiadomo - zauważa Reuters - jak szybko można spodziewać się ostatecznej oceny co do ostrzału niszczyciela. Jeśli doszło w sobotę do ostrzału okrętu z wyrzutni rakietowej znajdującej się na części terytorium Jemenu kontrolowanego rebeliantów Huti, byłby to trzeci atak na niszczyciel rakietowy USA znajdujący się na Morzu Czerwonym.

Uznanie, że amerykański niszczyciel został ostrzelany w sobotę, może mieć militarne następstwa, gdyż - zaznacza Reuters - USA zagroziły odwetem w razie, gdyby okręty amerykańskie zostały ostrzelane z terytorium Jemenu kontrolowanego przez ruch Huti wspierany przez Iran.

W odpowiedzi na dwa wcześniejsze ataki, w czwartek lotnictwo USA zaatakowało pociskami samosterującymi trzy nadbrzeżne stacje radarowe w Jemenie. Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, kiedy wieloletnim dyktatorskim rządom prezydenta Ali Abda Allaha Salaha położyła kres społeczna rewolta. Tylko południowa część kraju wraz z Adenem podlega rządowi popieranemu przez Arabię Saudyjską, Stany Zjednoczone i arabską koalicję sunnicką. Koalicja ta od marca 2015 roku zwalcza powiązany z Iranem ruch Huti, którego celem jest obalenie prezydenta Al-Hadiego i przywrócenia rządów Salaha.

Władza Hadiego jest w znacznej mierze iluzoryczna, co wykorzystuje aktywne na południu i częściowo wschodzie kraju dżihadystyczne tzw. Państwo Islamskie (IS) oraz Al-Kaida a także dążący do wzmocnienia swych wpływów w regionie Iran.

Według ocen ekspertów ONZ w konflikcie jemeńskim zginęło niemal 6,9 tys. ludzi. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"Schetyna inauguruje swą kampanię wyborczą. Obiecuje ""powrót Platformy do korzeni""","Chcę zmiany w Platformie, powrotu do korzeni, chcę przywrócić PO jej członkom  - zapowiedział b. szef MSZ Grzegorz Schetyna (PO), inaugurując swoją kampanię w wyborach na szefa partii.","- Chcemy odbudować Platformę Obywatelską, chcemy sięgnąć do Platformy takiej, jaką była w latach, kiedy ją budowaliśmy, chcemy, żeby to była partia centrum z silnym nurtem konserwatywnym i liberalnym, partia, która jest gwarancją wolności i normalności w Polsce, gwarancją instytucji porządku i prawa - powiedział Schetyna w czwartek na konferencji prasowej w Legionowie. 

Schetyna zapowiedział, że zrobi wszystko, żeby Platforma ""znów była najlepszą ofertą dla Polaków, żeby znów była wielka szansą i wiarą, że w Polsce może być normalnie, że Polska jest krajem wolności, solidarności i otwartości"".

- Chcę zmiany w Platformie, chcę dać nową Platformę, chcę wrócić do korzeni, chcę dać gwarancję, że Platforma będzie partią ludzi gmin, powiatów, miast, chcę przywrócić Platformę jej członkom - mówił b. szef MSZ. Jak dodał, chce ""odnowy, powrotu do polski lokalnej"". Jego zdaniem Polska potrzebuje silnej i skutecznej Platformy. - Platforma da Polsce i Polakom gwarancję normalności - przekonywał. Jak ocenił, PO jest najlepszą gwarancją, że Polska nadal będzie się rozwijać.

Schetyna zapowiedział, że będzie aktywny w kampanii na szefa PO; ma być w każdym okręgu wyborczym. - Będę rozmawiał z ludźmi Platformy, będę prosił ich o głos, o budowanie wspólnego programu - zaznaczył polityk PO. 

- Chcę współpracować z ludźmi, którzy tworzyli Platformę, z tymi, którzy ją tworzą, ale też z tymi, którzy odeszli od Platformy - powiedział Schetyna. Jak dodał, chce postawić na młodych działaczy partii i z nimi pisać program PO dla młodego pokolenia.

Zadeklarował też, że jest otwarty na ewentualne debaty z innymi kandydatami na szefa PO. Dotychczas wiadomo, że w wyborach szefa PO wystartuje - oprócz Schetyny - były wicepremier, były szef MON Tomasz Siemoniak; poparcia udzielili mu: wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, b. wiceszef MSZ Rafał Trzaskowski i rzeczniczka kampanii parlamentarnej PO Joanna Mucha.

Pełniąca obecnie obowiązki szefowej PO b. premier Ewa Kopacz zrezygnowała z ubiegania się o przywództwo w partii. Kandydowania na przewodniczącego Platformy nie wyklucza także b. minister sprawiedliwości Borys Budka.

Wybory szefa PO - który jest wybierany bezpośrednio, w głosowaniu przez wszystkich członków partii - odbędą się na przełomie grudnia i stycznia. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
"Francja zapłaci ""wysoką cenę"" za spotkanie Sarkozy-Dalajlama","- Ta złośliwa prowokacja dotyczy fundamentalnych chińskich interesów jedności narodowej i nieuchronnie będzie wymagać wysokiej ceny - czytamy na łamach dziennika ""People's Daily"", wydawanego przez Komunistyczną Partię Chin.","Pekin krytykuje Sarkozy'ego Chińskie władze... czytaj dalej »To kolejna reakcja na spotkanie prezydenta Francji z duchowym przywódcą Tybetu Dalajlamą, do którego doszło podczas uroczystości Lecha Wałęsy na 25-lecie wręczenia mu Pokojowej Nagrody Nobla. W artykule redakcyjny, ukazującej się od 1948 roku gazety, zagrożono także Unii Europejskiej, bo Paryż obecnie sprawuje jej rotacyjne przewodnictwo. - [To spotkanie - red.] ostatecznie zaszkodzi całościowym interesom narodu francuskiego i Unii Europejskiej - napisano. Dziennik oskarżył francuskiego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego o rozgrywanie chińskich emocji na użytek własnej wewnętrznej polityki - wzmocnienia poparcia społecznego i odwrócenia uwagi obywateli od problemów gospodarczych. Pierwsze konsekwencje oczekiwanej rozmowy gospodarza Pałacu Elizejskiego z Jego Świętobliwością były widoczne jeszcze w listopadzie. Najpierw Pekin odwołał planowany na 1 grudnia szczyt z Unią Europejską, Pekin krytykuje gdańskie spotkanie Chiny od samego... czytaj dalej »a potem fora chińskich nacjonalistów zaczęły pękać od apeli o bojkot francuskich produktów. - Używam prawdziwego nazwiska, żeby przysiąc Francuzom: zamierzam bojkotować francuskie produkty przez całe życie. Nigdy nie kupię francuskiej marki, ani żadnego artykułu wyprodukowanego we Francji - napisał w sieci Yan Zhongjie. Sarkozy: Tybet jest częścią Chin Jeszcze przed rozmową z tybetańskim przywódcą duchowym, Nicolas Sarkozy mocno zaznaczał: ""Nie należy nadmiernie dramatyzować tej sytuacji. Zawsze uznawałem, że są jedne Chiny, że Tybet jest częścią Chin"" - powiedział dziennikarzom na briefingu prasowym. Spotkanie, które odbyło się za zamkniętymi drzwiami, trwało blisko pół godziny, poinformował gdański Instytut Lecha Wałęsy. Od pół wieku na wygnaniu SondazamknijCzy prezydent Francji właściwie postąpił spotykając się z Dalajlamą? Tak: świat musi mówić o łamaniu praw człowieka w Tybecie Nie: powinniśmy przede wszystkim dbać o relacje z ChinamiGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy prezydent Francji właściwie postąpił spotykając się z Dalajlamą?Wyniki głosowania92%Tak: świat musi mówić o łamaniu praw człowieka w Tybecie92%8%Nie: powinniśmy przede wszystkim dbać o relacje z Chinami8%Oddanych głosów: 1505zobacz wynikiDalajlama opuścił Chiny w 1959 roku, po nieudanym powstaniu Tybetu. Teraz głównym miejscem jego pobytu są Indie, ale podróżuje po całym świecie, by przekonywać do autonomii Tybetańczyków. W sobotę bierze udział w obchodach 25. rocznicy wręczenia byłemu prezydentowi Lechowi Wałęsie Pokojowej Nagrody Nobla. To właśnie tam miałby rozmawiać z francuskim prezydentem Nicolasem Sarkozym. Czy prezydent Francji właściwie postąpił spotykając się z Dalajlamą? Dziękujemy za oddany głos! Czy prezydent Francji właściwie postąpił spotykając się z Dalajlamą? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1505 Jego Świętobliwość wielokrotnie podkreślał, że nie zabiega o niepodległość Tybetu, a jedynie niezależność jego mieszkańców, kultury i religijnej tradycji.",,
"""Konsylium przy łóżku chorego""","Jesteśmy daleko do wyborów, więc najpierw skupmy się na rozmowach resortowych, a debatę liderów zostawmy na koniec - powiedział Adam Hofman z PiS w ""Rozmowie Rymanowskiego"", odpowiadając na argument Julii Pitery (PO) twierdzącej, że dyskusje wokół uczestnictwa Jarosława Kaczyńskiego w debacie przypominają ""konsylium przy łóżku chorego"". - Wszyscy się wypowiadają, a samego zainteresowanego nie ma - dodała.","Minister w rządzie Donalda Tuska i rzecznik Prawa i Sprawiedliwości nie mogli dojść do porozumienia w kwestii organizacji i ""celowości"" proponowanych przez obie strony debat wyborczych. Szef sztabu PiS: we wtorek ustalimy szczegóły - Jutro spotykamy... czytaj dalej »To umawianie debaty z prezesem Kaczyńskim przypomina mi trochę takie konsylium przy łóżku obłożnie chorego. Wszyscy coś omawiają, nie ma tylko bohatera tych zdarzeń.Pitera o debacie kaczynski-tusk RRZbliża się kolejna debata. Zaproponuj tematy Stosunki... czytaj dalej »Jesteśmy jeszcze daleko od wyborów, więc najpierw debaty minister-ekspert, a dopiero potem liderzy. Show nie, merytoryczna rozmowa tak.Hofman o debacie Kaczynski-Tusk RR""Polityka to kondominium kretynów i tchórzy"" Chcemy państwa... czytaj dalej » ""To wasza niemoc, a nie nasz strach"" To umawianie debaty z prezesem Kaczyńskim przypomina mi trochę takie konsylium przy łóżku obłożnie chorego. Wszyscy coś omawiają, nie ma tylko bohatera tych zdarzeń. Pitera o debacie kaczynski-tusk RR Jesteśmy jeszcze daleko od wyborów, więc najpierw debaty minister-ekspert, a dopiero potem liderzy. Show nie, merytoryczna rozmowa tak. Hofman o debacie Kaczynski-Tusk RR Julia Pitera mówiła o ciągłym niezdecydowaniu Jarosława Kaczyńskiego, który powinien odpowiedzieć opinii publicznej na pytanie, czy jest gotowy stanąć do debaty z Donaldem Tuskiem. Jej zdaniem proponowane debaty ""eksperckie"" są unikiem PiS-u, który ma problemy ze stworzeniem wizji ""rozpadającego się państwa"", dlatego zdecydował się na krok niespotykany od 20 lat. - Nikt przez 20 lat nie widział podobnego ruchu, nikt nie czuł takiej potrzeby, a teraz mamy rozmawiać o państwie w taki sposób? To jest dowód waszej niemocy, a nie strach Platformy Obywatelskiej, jak byście chcieli - zwróciła się do Hofmana Pitera. Minister w rządzie Donalda Tuska dodała też, że naradzanie się w łonie PiS nt. debaty z Jarosławem Kaczyńskim w roli głównej przypomina ""konsylium przy łóżku obłożnie chorego"". Jak najdalej od kamer Adam Hofman konsekwentnie odchodził od kwestii debaty liderów dwóch największych polskich partii. - Niczego nie będziemy ustalali. Jak najmniej rozmów w telewizji, przed kamerami, a jak najwięcej indywidualnych. Ważniejsze są debaty resortowe, więc najpierw gospodarka, rolnictwo i finanse - uznał i dodał: - Jesteśmy jeszcze daleko od wyborów, więc najpierw debaty minister-ekspert, a dopiero potem liderzy. Show nie, merytoryczna rozmowa tak. Jego zdaniem opinia publiczna jeszcze przed wyborami powinna poznać prawdę o sytuacji finansów publicznych. - Chodzi o to, żebyśmy wiedzieli, czy rację ma minister Rostowski, który mówi, że finanse państwa są w dobrym stanie, czy prof. Rybiński, który twierdzi, że jest fatalnie. ""Nie bójcie się Zyty Gilowskiej"" Julii Piterze nie spodobało się też ""wystawienie"" do debaty jako eksperta Zyty Gilowskiej, która miałaby rozmawiać z Jackiem Rostowskim. Jej zdaniem stanowisko w Radzie Polityki Pieniężnej, które zajmuje Gilowska nie pozwala na występowanie w czasie debaty w roli ""niezależnego eksperta"" powołanego przez PiS, bo oznacza ono ""działalność publiczną"", jakiej konstytucja członkom RPP zabrania. - Nie bójcie się Zyty Gilowskiej - ripostował jednak Adam Hofman, stwierdzając, że rozumie, dlaczego minister Rostowski może się obawiać tej debaty. - Minister Rostowski boi się debaty z minister Gilowską, bo ma ku temu powody. On podwyższał podatki, a ona obniżała, on ma licencjat z ekonomii, a ona jest profesorem ekonomii. A po trzecie ma sporo za uszami i ona wie, gdzie tego szukać i o co go zapytać. Ale to nie mój problem. Jeżeli Platforma chce, niech wystawi do rozmowy kogoś innego - skwitował. Julia Pitera stanęła szybko w obronie ministra w rządzie Donalda Tuska i przypomniała, że ""do dobrych wskaźników kraj doprowadził właśnie on."" Oglądaj Wideo: TVN24 Adam Hofman ""wie"", czemu Jacek Rostowski boi się debaty z Zytą Gilowską Minister Rostowski boi się debaty z minister Gilowską, bo ma ku temu powody. On podwyższał podatki, a ona obniżała, on ma licencjat z ekonomii, a ona jest profesorem ekonomii. A po trzecie ma sporo za uszami i ona wie, gdzie tego szukać i o co go zapytaćHofman o Rostowskim lepszy RR""Palikot chce być inny od wszystkich"" Minister Rostowski boi się debaty z minister Gilowską, bo ma ku temu powody. On podwyższał podatki, a ona obniżała, on ma licencjat z ekonomii, a ona jest profesorem ekonomii. A po trzecie ma sporo za uszami i ona wie, gdzie tego szukać i o co go zapytać Hofman o Rostowskim lepszy RR Dużo emocji w obu gościach wzbudziły też ""rewelacje"", które Janusz Palikot zdradza w swojej książce o kulisach działania Platformy Obywatelskiej. Adam Hofman wyraził przy tym satysfakcję, że w końcu i PO zauważyła to, co dla niego było od lat zupełnie oczywiste: - Uważam go za wielkie zagrożenie dla polskiej demokracji i dyskursu publicznego. Mam teraz cichą satysfakcję, że politycy PO widzą teraz to samo. Hofman nie omieszkał jednak dodać, że za kulisami opowiada się o ""huśtawkach nastrojów"" Donalda Tuska i opisywanie ich przez Janusza Palikota nie jest dla niego zaskoczeniem. Głośno zaczęła bronić premiera Julia Pitera: - Czy wyglądam na osobę, która mogłaby być członkiem PO, gdyby to, o czym mówi Janusz Palikot było prawdą? - pytała retorycznie swego adwersarza. Jej zdaniem Palikot po raz kolejny ""zmienił twarz"", ale tym razem pokazał tę ""prawdziwą"". - Palikot chce być inny od każdej partii w parlamencie, dlatego odcina się od wszystkich - skomentowała, dodając, że nie wierzy w ""szczere, dobre intencje tego człowieka.""","""Konsylium przy łóżku chorego""",
Rosyjski polityk przewiduje pogorszenie relacji Polski z Ukrainą,"- Zwycięstwo nacjonalistów w Polsce skomplikuje relacje kraju z Unią Europejską, stosunki polsko-rosyjskie, i tak już znajdujące się na najniższym możliwym poziomie, raczej się nie zmienią - uważa szef komitetu międzynarodowego Rady Federacji, izby wyższej rosyjskiego parlamentu. Konstantin Kosaczow komentując wybory parlamentarne w Polsce uważa też, że rządy PiS oznaczać będą pogorszenie relacji z Ukrainą.","- W Polsce zwyciężyła partia, ostro broniąca pozycji nacjonalistycznych i tradycyjnie tłumacząca wszystkie problemy kraju czynnikami zewnętrznymi - powiedział Kosaczow w rozmowie z agencją informacyjną RIA Nowosti. Jego zdaniem, ""rusofobia tej partii (Prawa i Sprawiedliwości - red.) jest powszechnie znana, ale raczej nic to nie zmieni w stosunkach polsko-rosyjskich, które i tak znajdują się w najniższym możliwym punkcie"". - Ale w stosunkach z UE, przede wszystkim w sprawie imigrantów, i z Ukrainą (w sprawie restytucji mienia i kwestii historycznych) można prognozować poważne obostrzenie, w każdym razie na początkowym etapie rządów PiS - stwierdził Kosaczow. Według sondażu late poll Ipsos w niedzielnych wyborach zwyciężyło PiS z poparciem 37,7 proc. wyborców. Partia ta zdobyła prawdopodobnie 232 mandatów w Sejmie i będzie mogła samodzielnie sformować rząd. PO uzyskała 23,6 proc. głosów, co - według sondażu - przełoży się na 137 mandatów poselskich. Trzeci wynik - 8,7 proc. - osiągnął ruch Kukiz'15, który będzie miał 42 posłów. Do Sejmu wejdzie też Nowoczesna Ryszarda Petru z wynikiem 7,7 proc. (30 posłów) i PSL - 5,2 proc. (18 posłów). Jeden mandat w Sejmie przypadnie mniejszości niemieckiej. Według sondażu frekwencja wyniosła 51 proc. Autor: asz//gak / Źródło: Ria Novosti, PAP",,
"Amerykańscy lobbyści: Zarzuty o współpracę otoczenia Trumpa z Rosją są ""fałszywe i bezpodstawne""","Firma lobbująca za planem wspólnej budowy przez USA i Rosję reaktorów nuklearnych na Bliskim Wschodzie zaprzeczyła w publicznym liście, że jej dyrektor otrzymał informację od przyszłego doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego prezydenta USA - Michaela Flynna, mówiącą że projekt jest gotowy do startu.","Poufny informator, wpływowy demokrata z Izby Reprezentantów (członek Komitetu Reform i Nadzoru) powiedział tydzień temu, że Flynn i Alex Copson - dyrektor  ACU Strategic Partners, mieli komunikować się podczas inauguracyjnego wystąpienia prezydenta  Donalda Trumpa na temat projektu, który wymagałby zniesienie Amerykańskich sankcji wobec Moskwy. Thomas Cochran - pracownik  ACU Strategic  Partners i partner biznesowy Copsona, po ujawnieniu wiadomości, napisał w liście do  członka Izby Reprezentantów Eliasza Cummingsa, że ​​zarzuty informatora  są ""wyraźnie fałszywe i bezpodstawne"". Agencja Reuters nie była w stanie zidentyfikować poufnego informatora ani potwierdzić informacje dostarczone przez Cummingsa. Thomas Copson nie odpowiedział na zapytania i prośby o komentarze w ostatnich miesiącach. Cochran usprawiedliwiając Copsona, załączył listę jego połączeń telefonicznych z dnia inauguracji prezydenta, 20 stycznia. Żadne z  nich nie dotyczyło Flynna. ""Skoro pan Copson nie otrzymał wiadomości tekstowej od generała Flynna podczas prezydenckiej inauguracji, to  zarzuty są fałszywe i  bezpodstawne"" - napisał Cochran, pracownik ACU Strategic  Partners.  Reuters i inne agencje informowały, że Michael Flynn kontynuował  promocję projektu jądrowego po tym, jak rozpoczął pracę w Białym  Domu. Robert Mueller - specjalny kontroler wyborczy prowadzi śledztwo w sprawie możliwych związków pomiędzy otoczeniem Trumpa i  Rosją w czasie kampanii wyborczej w 2016 r. Zastanawia się, czy Flynn lub inni współpracownicy prezydenta próbowali wpływać na politykę USA w celu poprawy stosunków z Rosją. Zwolennicy amerykańsko - rosyjskiego projektu budowy reaktorów twierdzili, że może on zapewnić energię  jądrową na Bliskim Wschodzie bez groźby rozprzestrzeniania broni. Projekt miał również poprawić relacje USA-Rosja i ożywić przemysł jądrowy w USA. Flynn pracował zaledwie 24 dni jako doradca ds. bezpieczeństwa narodowego. Został zwolniony za niedoinformowanie  wiceprezydenta elekta Michaela Pence'a o kontaktach z rosyjskim ambasadorem  w Waszyngtonie. Po dymisji Flynna funkcję p.o. doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego prezydent Donald Trump powierzył emerytowanemu generałowi piechoty Josephowi Keithowi Kelloggowi, który obecnie jest szefem personelu Rady Bezpieczeństwa Narodowego.  Autor: MR / Źródło: Reuters",,
Kaczyński zabrał głos po publikacji taśm,"Prezes Prawa i Sprawiedliwości, po niemal dwóch tygodniach od pierwszej publikacji, skomentował tak zwane taśmy Kaczyńskiego ujawnione przez ""Gazetę Wyborczą"". Jego zdaniem, w nagraniach ""nic nie ma"". W wywiadzie tłumaczył też, jak wyglądały negocjacje z Geraldem Birgfellnerem, który zajmował się planowaniem budowy wieżowca.","Prezes PiS w tygodniku ""Sieci"" odniósł się do opublikowanych przez ""Gazetę Wyborczą"" taśm z nagraniami rozmów, w których uczestniczył. CZYTAJ WIĘCEJ O NAGRANIACH PUBLIKOWANYCH PRZEZ ""WYBORCZĄ"" >",,
"""Halo, archiwum, słucham... Krasnoludki, kurde balans"". Cztery i pół metra słuchawki","Filmomaniacy oszaleją! Te aukcje WOŚP to prawdziwe białe kruki. Scenariusze do hitu Spielberga i polskiego filmu, którego jeszcze nie ma w kinach. Do tego gigantyczna słuchawka telefoniczna z kultowego polskiego ""Kingsajzu"". Współczujemy konieczności dokonania wyboru.","GRUPA TVN JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 27. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY. #WOSPwTVN24 ""Jurassic Park"" w reżyserii Stevena Spielberga to jeden z najbardziej dochodowych filmów w historii Hollywood. Zgarnął trzy Oscary, a jego twórcy zarobili miliony. Autor scenariusza David Koepp jest wśród najbardziej wziętych scenarzystów w Hollywood. To on stworzył scenariusze do takich kinowych przebojów jak ""Jurassic Park"", ""Mission Impossible"" czy ""Indiana Jones i Królestwo Kryształowej Czaszki"". Teraz scenariusz do najgłośniejszego z nich - ""Jurassic Park"" - przekazał na aukcję Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i złożył na nim dedykację ""dla dzieci z WOŚP"". - To prawdziwy biały kruk. Mamy nadzieję, że osiągnie naprawdę niezłą cenę - mówi Piotr Wiśniewski, szef sztabu WOŚP Bruksela.  LICYTACJA SCENARIUSZA ""JURASSIC PARK""","Scenariusz filmu ""Jurassic Park"" na aukcji WOŚP",
"Śpiewali po niemiecku, nie spodobało się to kandydatowi na posła, bo ""tu jest Polska""","Towarzystwo Społeczno-Kulturalne Niemców (TSKN) na Śląsku Opolskim jest oburzone incydentem, do którego doszło podczas kiermaszu w Krapkowicach. Kandydat PiS do Sejmu przerwał tam występ młodzieży mówiąc, że nie życzy sobie, by śpiewano po niemiecku. ""Tu jest Polska"" - miał powiedzieć. Teraz przyznaje, że polska impreza powinna być ""albo po polsku, albo w różnych językach"".","Do incydentu doszło w niedzielę po południu na IV Kiermaszu Jesiennych Smaków Domowych, zorganizowanym przez Związek Śląskich Kobiet Wiejskich, który odbył się w Hali Sportowej Zespołu Szkół Zawodowych im. Piastów Śląskich w Krapkowicach. Kiermasz współorganizowało starostwo w Krapkowicach.

W przesłanym mediom w poniedziałek stanowisku zarząd TSKN relacjonował, że w trakcie występu duetu nastolatków odbywającego się w języku niemieckim do młodych artystów ze środowiska mniejszości niemieckiej ""bezceremonialnie"" podszedł kandydat PiS do Sejmu Bartłomiej Morawski i ""zakazał im dalszego śpiewania po niemiecku argumentując to faktem, iż ""tu jest Polska"" i on sobie tego nie życzy”. Zarząd TSKN wyraził w stanowisku swoje oburzenie incydentem i uznał go za naganny. ""Takie zachowania kandydata na Posła RP wobec 16-letnich dzieci budzi nasz zdecydowany sprzeciw” - napisano w stanowisku zarządu.

""Incydent ten pokazał w sposób jednoznaczny, że prawa kulturowe i językowe mniejszości, które są chronione w Polsce nie tylko Konstytucją czy ustawą o mniejszościach, ale również ratyfikowanymi przez Polskę Europejską Konwencją o ochronie praw mniejszości i Europejską Kartą języków mniejszościowych i regionalnych, nie chronią nas przed niebezpieczeństwami populistycznej polityki"" - podkreślono. Przewodnicząca Związku i przedstawicielka mniejszości Maria Żmija-Glombik (kandydująca do parlamentu z listy PO) mówiła w niedzielę, że po incydencie podeszła do Morawskiego i zwróciła uwagę na jego zachowanie. - Wtedy on zaczął się na mnie wydzierać, że nie życzy sobie śpiewania po niemiecku. Powiedziałam, że to otwarta impreza i każdy może na nią przyjść, zaśpiewać i posłuchać, a jeśli jemu coś się nie podoba, to może wyjść – relacjonowała PAP. Morawski przyznał w rozmowie z PAP, że interweniował w trakcie występu młodzieży, bo w jego przekonaniu Kiermasz był ""imprezą wszystkich, a nie tylko mniejszości niemieckiej"". Relacjonował, że po kilku piosenkach podszedł do osoby, która je wykonywała i zapytał ""czy nie mają jakichś utworów po polsku"". - Na co ta pani powiedziała, że nie, bo to jest zespół mniejszości niemieckiej – zaznaczył kandydat na posła.

Zapewnił jednocześnie, że nie widziałby problemu, gdyby na kiermaszu były też śpiewane utwory np. po angielsku i polsku. Pytany przez PAP w poniedziałek, czy użył sformułowania ""tu jest Polska"" powiedział, że ""nie pamięta, aczkolwiek jest tutaj Polska i mógłby go użyć"".

Według Morawskiego to szefowa Związku Śląskich Kobiet Wiejskich zaczęła go atakować i pytać czy ma coś przeciwko niemieckim utworom. Zapewnił, że nie, bo ""ma połowę rodziny i wielu przyjaciół w Niemczech"" i nie miał nic przeciwko niemieckim piosenkom podczas odbywającego się w weekend w Krapkowicach Oktoberfestu. Jak dodał, przeprosił Żmiję-Glombik na wypadek ""jeśli w ferworze emocji mówił nieco za głośno"" i tym uraził organizatorkę. Według Morawskiego niedzielny kiermasz był imprezą organizowaną przez powiat, a nie przez mniejszość niemiecką. - Nie jestem przeciwnikiem mniejszości niemieckiej, aczkolwiek patrząc na to, co oni robią na Opolszczyźnie, to zachowują się dosyć buńczucznie i niegospodarnie - podkreślił.

- Jestem Polakiem i po to mój pradziadek walczył w Powstaniach Śląskich, żebyśmy na polskich imprezach nie musieli słuchać tylko i wyłącznie niemieckiej muzyki – dodał Morawski. - Chodzi o to, żeby polska impreza była albo po polsku albo w różnych językach - stwierdził. Starosta krapkowicki Maciej Sonik powiedział PAP, że bezpośrednim świadkiem niedzielnego zdarzenia nie był, ale w imprezie uczestniczył. Rozmawiał chwilę po tym zdarzeniu z rodzicami dziewczyny występującej na scenie, której Morawski zwrócił uwagę.

Sonik przyznał, że dziewczyna była bardzo roztrzęsiona. Jego zdaniem, ""nawet w czasie kampanii wyborczej, nawet jak ktoś jest z PiS i szczególnie w miejscu takim jak Krapkowice - wielokulturowym i różnorodnym narodowościowo - tak zachowywać się nie powinno"". - A w ogóle nie znajduję uzasadnienia, że w takiej sprawie i w taki sposób dorosły zwraca się do dziecka – podkreślił starosta. Sławomir Kłosowski, szef PiS na Opolszczyźnie zapewnił, że o zdarzeniu w Krapkowicach rozmawiał już z Morawskim i jeszcze jednym uczestnikiem zdarzenia związanym z PiS. Według posła stanowisko TSKN to ""typowa próba zrobienia z igły wideł"". - Panowie (z PiS) nie zaprzeczają, że doszło do incydentu. Natomiast zupełnie inaczej go komentują i przedstawiają – jako bardzo delikatną i kulturalną prośbę skierowaną do wykonawców, czy można liczyć na wykonawstwo jakichś piosenek w języku polskim – mówił Kłosowski.

W jego przekonaniu jest to ""nieładna próba wykorzystania tego incydentu do celów politycznych"" przez mniejszość niemiecką. „Naprawdę, nie służy to pojednaniu polsko-niemieckiemu i doradzam, by nie eskalować tego napięcia na Śląsku Opolskim, bo to nikomu tu nie służy” - zaznaczył Kłosowski.

Jak ocenił, ""nauką na przyszłość"" powinno być to, by przy tego typu imprezach odpowiedzialnymi za ich organizację nie czynić kandydatów w wyborach parlamentarnych. Towarzystwo chce o sprawie poinformować prokuraturę. Mniejszość  zapowiedziała też konferencję prasową z udziałem duetu nastolatków na  poniedziałek po południu. Autor: tam / Źródło: PAP",,
"""Macie jedną partię. Tą partią jest Polska"". Macierewicz do ruchów proobronnych",Nie byłoby obrony terytorialnej jako piątego rodzaju sił zbrojnych bez was – powiedział w sobotę do uczestników konferencji organizacji proobronnych szef MON Antoni Macierewicz. Zaapelował o ujednolicenie modelu ćwiczeń w poszczególnych stowarzyszeniach.,"W tym tygodniu Sejm uchwalił ustawę powołującą Wojska Obrony Terytorialnej. Jak mówił Macierewicz, organizacje proobronne są naturalnym zapleczem WOT, a nowa formacja jest w jakimś sensie ich dziełem. - Nie byłoby obrony terytorialnej jako piątego rodzaju sił zbrojnych, nie byłoby tego nowego kształtu, jaki obrona terytorialna będzie nadawała w sposób oczywisty Wojsku Polskiemu w tym, co najlepsze, najszlachetniejsze, najskuteczniejsze, bez was – powiedział szef MON do przedstawicieli organizacji proobronnych na konferencji w Warszawie.

Szef MON zwrócił uwagę, że ustawa powołująca WOT została uchwalona przy sprzeciwie opozycji. Dodał, że członkowie organizacji proobronnych mieli prawo czuć gorycz, bo ustawie towarzyszyły ""słowa nieuczciwe"". - Chcę, żebyście ich nie pamiętali. Za wszelką cenę – podkreślił Macierewicz. Dodał, że słowa przemijają, ale owoc – obrona terytorialna – zostanie.

Zdaniem Macierewicza z tej sytuacji płynie dla organizacji proobronnych jedno wskazanie. - Macie jedną partię polityczną, jedno zaangażowanie polityczne. Tą partią jest Polska, żadna inna. Tą partią jest naród, tą partią jest społeczeństwo polskie, tą partią jest Polka i Polak, którzy mają być w każdym momencie gotowi do tego, żeby stanąć wtedy, kiedy zagrozi ojczyźnie najwyższe niebezpieczeństwo. Tą partią jest wychowanie patriotyczne. Nic więcej. Tyle, aż tyle i tylko tyle – podkreślił Macierewicz. Zaznaczył, że fundamentem działania organizacji proobronnych jest patriotyzm. Szef MON podkreślił, że w społeczeństwie demokratycznym istnienie wielu nurtów jest naturalne, tak jak różnice w przeszłości między Józefem Piłsudskim i Romanem Dmowskim. - Różnorodne zarzuty, które mają napiętnować obronę terytorialną, są niespotykanym w dziejach polskiej dyskusji politycznej zachowaniem. To tak, jakby piętnować polskie Siły Powietrzne, Marynarkę Wojenną, którykolwiek z rodzajów sił zbrojnych tylko dlatego, że żołnierze idą do tego rodzaju sił zbrojnych, uważając go za szczególnie istotny i godny własnego wysiłku. To nieroztropne po prostu – ocenił minister. Powiedział też, że organizacje wcale nie muszą rezygnować ze swojej tożsamości i ""rozpłynąć się"" w WOT. Zaapelował jednocześnie o ujednolicanie sposobów działania, ćwiczenia i zaangażowania. - Przy zachowaniu odrębności ważne jest, żebyście tworzyli jeden ruch organizacji proobronnych, który według podobnego modelu będzie ćwiczył, kształtował swoich członków, będzie realizował tę kluczową funkcję, która na was spada, czyli łączenie wysiłku bezpieczeństwa struktur administracyjnych rządowych i samorządowych bezpośrednio z wojskiem, zwłaszcza z obroną terytorialną – powiedział szef MON. - Waszą rolą jest łączyć obronę terytorialną jako piąty rodzaj sił zbrojnych z codziennym wysiłkiem obywatelskim, z codzienną działalnością struktur administracyjnych, z codziennym funkcjonowaniem społeczeństwa i administracji zarówno rządowej, jak i zwłaszcza samorządowej. Tu jest wasza - być może największa rola – podkreślił Macierewicz.

Zadeklarował, że MON będzie dążyło do jak najszerszego wsparcia organizacji proobronnych przez państwo, do honorowania ich wysiłku jako przykładu zaangażowania obywatelskiego oraz do tego, żeby zapewnić możliwość bezpośredniego przechodzenia z organizacji proobronnych do WOT.

Macierewicz podziękował organizacjom za przywracanie pamięci patriotycznej i czynu zbrojnego. - Bez waszego ruchu proobronnego, bez tego powszechnego pospolitego ruszenia w najlepszym tego słowa znaczeniu, a nie tym, które nadali później prześmiewcy, tego dążenia do głębokiej przemiany i odbudowy Wojska Polskiego, by nie było – powiedział minister. Szef MON wziął udział w konferencji dotyczącej współpracy resortu z organizacjami proobronnymi w latach 2016-17 r. Uczestniczyli w niej przedstawiciele prawie 50 organizacji. Dyrektor Biura do Spraw Proobronnych MON Waldemar Zubek powiedział, że określeniem, które najlepiej jednoczy uczestników konferencji, jest słowo ""ochotnicy"". - Wszyscy z was jesteście tutaj dlatego, że poczuliście potrzebę działania w stopniu większym niż jest to wymagane. Jesteście tutaj dobrowolnie – powiedział Zubek.

- Mamy zapał ochotniczy. Niebezpieczeństwo, które jest przed nami, to rozproszenie tego zapału – zaznaczył. Zgodnie z uchwaloną w środę nowelizacją ustawy o powszechnym obowiązku obrony, Wojska Obrony Terytorialnej będą piątym rodzajem sił zbrojnych - obok sił lądowych, powietrznych, morskich i specjalnych. Ich dowódca będzie powoływany przez prezydenta z kontrasygnatą premiera i na co dzień będzie podlegał bezpośrednio szefowi MON.

Utworzenie WOT to jeden z priorytetów obecnego kierownictwa resortu. MON chce, by w 2019 r. w nowej formacji służyło ponad 50 tys. żołnierzy. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",Przegłosowano ustawę powołującą Wojska Obrony Terytorialnej,
"Polska zapłaci zadośćuczynienie b. żonie ""Iwana"" za przewlekłość sądów","Polska ma zapłacić b. żonie Artura Zirajewskiego, ps. Iwan, 9300 euro zadośćuczynienia za zbyt długie jego aresztowanie i przewlekłość sądów - orzekł we wtorek Europejski Trybunał Praw Człowieka. Zirajewski był świadkiem w sprawie zabójstwa komendanta Papały.","Artur Zirajewski złożył skargę do Trybunału Praw Człowieka w maju 2009 r. Żądał 75 tys. euro. Twierdził, że Polska naruszyła europejską konwencję praw człowieka i podstawowych wolności, bo jego tymczasowe aresztowanie i proces przed sądem trwały zbyt długo. Podejrzani z grupy ""Patyka"" zaprzeczają związkom z zabójstwem Papały Podejrzani z... czytaj dalej »Zirajewski został tymczasowo aresztowany w kwietniu 1998 r. pod zarzutem zabójstwa i rozboju. W lipcu 2003 r. Zirajewski został skazany na 15 lat więzienia. Od tego wyroku składał dwukrotnie apelację, ale bezskutecznie. W listopadzie 2008 r., po dziesięciu latach od aresztowania, wyrok sądu okręgowego stał się prawomocny.W międzyczasie Zirajewski żądał zwolnienia z tymczasowego aresztu, ale sąd okręgowy się na to nie zgodził, bo uznał, że zarzuty przeciwko Zirajewskiemu są zbyt poważne, a po zwolnieniu oskarżony mógłby uciec z kraju. Po uprawomocnieniu się Zirajewski złożył skargę, w której zarzucał sądom przewlekłość, ale dwa lata później Sąd Apelacyjny w Gdańsku ją oddalił. Uznał, że postępowanie w sprawie Zirajewskiego trwało wystarczająco długo, by można było przesłuchać wszystkich świadków i rozpatrzyć wszystkie pisma złożone do sądu. Podkreślił, że od grudnia 2000 r. do lipca 2003 r. przesłuchano 64 świadków, a od grudnia 2005 r. do sierpnia 2007 r. - 22 osoby.Po odrzuceniu skargi przez sąd apelacyjny, Zirajewski złożył skargę do Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. W 2010 r. po śmierci Zirajewskiego, skargę w jego imieniu podtrzymała jego była żona.Trybunał orzekł we wtorek, że Polska naruszyła art. 5 ust 3 i art. 6 ust. 1 konwencji praw człowieka i podstawowych wolności. Według wyliczeń Trybunału - tymczasowe aresztowanie Zirajewskiego trwało 7 lat i 11 miesięcy, a postępowanie przed sądami - w sumie 10 lat i 6 miesięcy.Zdaniem Trybunału, podstawy tymczasowego aresztowania były istotne, ale z biegiem czasu straciły znaczenie. Również sam ciężar zarzutów przeciwko Zirajewskiemu nie mógł - według ETPC - uzasadniać tak długiego tymczasowego aresztowania, a tylko służyć do oceny, czy oskarżony może chcieć uciec lub się ukrywać. Trzech podejrzanych ws. zabójstwa Papały opuściło areszt Trzech spośród... czytaj dalej » Według Trybunału nie było również podstaw do uznania, że Zirajewski przez cały okres tymczasowego aresztowania będzie chciał wpływać na zeznania świadków - taka obawa była uzasadniona tylko w początkowej fazie postępowania.Europejski Trybunał Praw Człowieka, uznał, że także postępowanie sądowe przeciwko Zirajewskiemu trwało zbyt długo.Trybunał nie zgodził się natomiast z zarzutem Zirajewskiego, że nie mógł on skutecznie odwołać się od wyroków polskich sądów. Trybunał uznał, że Zirajewski mógł zaskarżyć wyroki sądów i robił to, a fakt, że nie wygrał, nie oznacza, że nie odwoływał się od wyroków skutecznie.Zirajewski zmarł w więzieniu w styczniu 2010 r. w niewyjaśnionych okolicznościach. Według niektórych mediów popełnił w więzieniu samobójstwo; ówczesny minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski jako przyczynę śmierci podał zator płucny.","""Iwan"" zmarł w 2010 roku",
"""Miasto44"". Film, który ma nam otworzyć oczy","Dziś na warszawskiej Pradze padnie pierwszy klaps na planie produkcji Jana Komasy ""Miasto44"", opowiadającej o Powstaniu Warszawskim. Będzie to pierwszy film po 1989 roku, traktujący o tym wydarzeniu. 31-letni reżyser mówi, że chce spłacić dług ""wobec swoich rówieśników tamtego czasu"". I otworzyć ludziom oczy. Premierę filmu zaplanowano na 2014 rok, na 70. rocznicę wybuchu powstania.","""Jestem młodym człowiekiem i podobno mam czas. 69 lat temu ludzie w moim wieku i młodsi oddawali jednak krew z własnej woli, masowo, tak jak dziś kupują telefony komórkowe, czy bilety do Londynu. Wywołali Powstanie Miasta, które mnie wychowało i w którym żyję. Wywołali też piekło. Piekłem nie była jedynie przegrana Powstania. Piekłem było też to, co spotkało Polskę po Powstaniu, to, że mimo ogromu zniszczeń, cierpień i ofiar zostaliśmy zdradzeni przez Zachód i Wschód. […] Zrozumiałem, że w wolnej Polsce, o której oni tylko marzyli, muszę walczyć o ich marzenia. Postanowiłem złożyć im hołd tym filmem. Otworzyć ludziom oczy"" - pisze w materiałach promujących ""Miasto44"" Jan Komasa.Oglądaj Wideo: materiały promocyjne Prezentacja filmu ""Miasto44"" Ale wbrew informacjom, jakoby młody reżyser ""zawsze marzył o zrobieniu filmu o Powstaniu Warszawskim"", ten pomysł wyszedł nie od niego. Przed 8 laty producent i reżyser Michał Kwieciński, (który ""wyrósł"" na twórcę najważniejszych polskich filmów, m.in. ""Katyń"" i ""Wałęsa"") po tym jak zobaczył debiut Komasy, zaproponował mu napisanie scenariusza do filmu o Powstaniu. Reżyser ""Sali samobójców"" robi casting do filmu o Powstaniu Warszawskim - Szukam młodych... czytaj dalej »- Oczywiście brzmiało to niezwykle - wielki temat, wielki budżet, a wszystko to w rękach niemal debiutanta - wspomina Kwieciński. - Szalone pomysły okazują się jednak najciekawsze - dodał. W 2006 roku była już gotowa pierwsza wersja scenariusza ""Miasta44"". Następne lata przyniosły kolejne wersje i oto projekt jest dopracowany w każdym szczególe. Kwieciński, podkreśla, że będzie to film inny od wszystkich historycznych projektów, które wyprodukował. Najbardziej osobisty. A Jan Komasa uzupełnia, że nie będzie filmem o polityce ani o spiżowych bohaterach. - Będzie filmem o miłości - mówi. Z przygotowanej przez twórców prezentacji multimedialnej przyszłego filmu dowiadujemy się między innymi, że scenariusz koncentruje się na młodych bohaterach powstańczego zrywu, dzięki czemu ich współcześni rówieśnicy mają szansę na identyfikację z postaciami. Jestem młodym człowiekiem i podobno mam czas. 69 lat temu ludzie w moim wieku i młodsi oddawali jednak krew z własnej woli, masowo, tak jak dziś kupują telefony komórkowe, czy bilety do Londynu. Wywołali Powstanie Miasta, które mnie wychowało i w którym żyję. Wywołali też piekło. […] Zrozumiałem, że w wolnej Polsce, o której oni tylko marzyli, muszę walczyć o ich marzenia. Postanowiłem złożyć im hołd tym filmem. Otworzyć ludziom oczy. Jan Komasa, materiały promocyjne filmy Młody reżyser nie zapomina jednak i o tych widzach, którzy Powstanie Warszawskie pamiętają jeszcze z własnych wspomnień. W czasie tych ośmiu lat pracy nad projektem Komasa rozmawiał z kombatantami, wyszukiwał mało znane powstańcze piosenki. Dawni powstańcy doceniają jego zaangażowanie i zgadzają się z opinią producenta: widać, że młody filmowiec realizuje swoje dzieło z autentycznej potrzeby serca. Twórcy nie zdradzają wszystkich szczegółów, ale wiadomo, że główną postacią będzie młody chłopak - Stefan, który idzie walczyć w Powstaniu wbrew woli matki. Ponad 3 lata trwały castingi, nim w końcu reżyser zdecydował o obsadzeniu najważniejszych ról. Jako Stefana zobaczymy 23-letniego Józefa Pawłowskiego, który wcześniej zagrał syna Ryszarda Kuklińskiego w ""Jacku Strongu"" Pasikowskiego. W obsadzie znajdą się też m.in. Zofia Wichłacz, Anna Pruchniak, Antoni Królikowski, Tomasz Schuchardt czy Monika Kwiatkowska. W produkcji weźmie udział około 3 tysięcy statystów. Zaplanowano 63 dni zdjęciowe, czyli dokładnie tyle, ile trwało powstanie. Mają potrwać do połowy sierpnia i to nie tylko w Warszawie, ale również w innych miastach kraju, które będę Warszawę udawały. Autorem zdjęć będzie Marian Prokop, muzykę napisze Antoni Komasa - Łazarkiewicz.Oglądaj Wideo: materiały promocyjne Tłumy na castingu do ""Miasta44"" w WarszawiePisaliśmy już o niezwykle skomplikowanych pod względem technologicznym metodach realizacji filmu i planowanych efektach specjalnych. Do współpracy zaproszono m.in. Richarda Baina, odpowiedzialnego m.in. za efekty komputerowe w takich filmach jak „King Kong” Petera Jacksona czy „Incepcja” Chrisopha Nolana. Ale Komasa zdradził też, że będzie się starał połączyć klasyczny styl opowiadania z nowoczesnym, by film był czytelny dla wszystkich, bez względu na pokoleniową przynależność. Do realizacji filmu poświęconego Powstaniu Warszawskiemu przymierzało się po 1989 roku już kilku uznanych, polskich reżyserów. Żaden z projektów nie został jednak uruchomiony – w większości przypadków z powodów finansowych. Bodaj najbardziej spektakularny był projekt Juliusza Machulskiego „1944. Warszawa” , tyle tylko, że reżyser i zarazem uznany producent obliczył jego budżet na ok. 70 -80 mln zł. Jan Komasa: ""Nie odpowiem, czy Powstanie było potrzebne"" Kontrowersyjne,... czytaj dalej » Twórca „Vabanku” uzasadniał to tym, że tylko taka kwota pozwoli na realizację filmu konkurencyjnego w stosunku do hitów wojennych powstających na Zachodzie. Niestety taka suma pozostała w sferze fikcji i eliminowała projekt już na starcie. Dla porównania Komasa planuje zmieścić się w 24 mln zł, co jak na polskie warunki i tak jest kwotą gigantyczną. 6 milionami dofinansowuje go PISF. Filmami o powstaniu zainteresowani byli także tak popularni twórcy, jak Władysław Pasikowski, Dariusz Jabłoński, czy mieszkający na stałe w Londynie Paweł Pawlikowski, twórca obsypanego nagrodami „Lata miłości”. Stosunkowo najbliżej szansy realizacji filmu był Dariusz Gajewski. Jego scenariusz napisany wspólnie z Przemysławem Nowakowskim pt. ""Ostatnia niedziela"" zdobył główną nagrodę w konkursie na tekst o Powstaniu Warszawskim, ogłoszonym przez PISF. Realizacja filmu kosztować miała 40 mln zł i miał być najdroższą produkcją w historii polskiej kinematografii. Akcja filmu toczyła się w ciągu jednego dnia. Rano, na ślubie kolegów, spotykali się powstaniec i łączniczka, którzy prowadzili potem widza przez powstańczą Warszawę, a ich losy splatały się z historią innych powstańców, cywilów, a nawet niemieckich żołnierzy. Podkreślano, że autorom udało się pokazać „zarówno oszustwo historii, osamotnienie Polski, jak i towarzyszącą powstaniu euforię wolności.” Niestety zgromadzenie takiego budżetu również okazało się niemożliwe, zabrakło koproducentów gotowych wyłożyć spore kwoty. Narysowali Powstanie po raz szósty Różnorodność... czytaj dalej » Interesujący pomysł na film miał też Sławomir Fabicki. Chciał pokazać powstanie oczami młodego Belga, który został wcielony do Wehrmachtu i trafił z niemieckimi oddziałami do Warszawy. On także nawet nie rozpoczął swojej produkcji. Bardzo skromną, (za ""ledwo"" 3 mln zł), ciekawą produkcję nakręcił za to twórca „Kornblumenblau” Leszek Wosiewicz. Film „Taniec śmierci: Sceny z powstania warszawskiego”, w którym powstańcza rzeczywistość została ""wyczarowywana""w fotoplastykonie, z Magdą Cielecką i Erykiem Lubosem, powstał w ubiegłym roku i… przepadł bez wieści. Nie wiadomo czemu dotąd nie trafił do kin. Trafi za to z pewnością, choć jeszcze nie wiadomo kiedy, animacja Tomasza Bagińskiego „Hardkor 44” (jak zapowiada reżyser, skrzyżowanie „Parszywej dwunastki” z „Obcym”) realizowana w stylistyce głośnego filmu „300”. Na razie jednak Bagiński wciąż nad nią pracuje.","Reżyser Jan Komasa (L) z obsadą podczas konferencji prasowej filmu ""Miasto44""",
"Wybuch drona w Bejrucie. Libańska armia wini Izrael, premier mówi o ""zagrożeniu dla regionu""","Armia Libanu potwierdziła, że dwa drony, które w niedzielę nad ranem spadły na przedmieściach Bejrutu, należały do Izraela. Jeden z nich eksplodował, powodując szkody w centrum medialnym Hezbollahu. Według premiera Libanu Sada al-Haririego ""nowa agresja"" zagraża stabilności regionu.","Libańskie wojsko podkreśliło, że szkody wyrządzone przez izraelskie drony są jedynie materialne. ""Nowa agresja (...) stanowi zagrożenie dla stabilności regionu i była próbą skierowania sytuacji w stronę jeszcze większych napięć"" - oświadczył premier Hariri. Potępił ""rażący atak na libańską suwerenność"". Premier poinformował , że konsultował się z prezydentem Michelem Aounem w kwestii kroków, które zostaną podjęte w konsekwencji ""izraelskiej agresji"". Rzecznik szyickiej organizacji wojskowej Hezbollah Mohammed Afif poinformował, że mały dron zwiadowczy spadł na dach budynku, w którym mieści się centrum medialne jego organizacji. Następnie drugi dron, który jego zdaniem prawdopodobnie został wysłany przez Izrael 45 minut później w poszukiwaniu pierwszej maszyny, eksplodował niedaleko, w powietrzu, powodując szkody budynku. ""Nie zestrzeliliśmy ani nie wysadziliśmy w powietrze żadnego z tych dronów"" - zapewnił Afif w rozmowie z agencją AP. Zastrzegający anonimowość przedstawiciel Hezbollahu libańskiej agencji NNA powiedział, że drugi dron był wyposażony w ładunki wybuchowe. Hezbollah obecnie bada pierwszą maszynę - dodał. Wcześniej o incydencie z izraelskimi samolotami bezzałogowymi informowały źródła w Hezbollahu. Armia Izraela na razie tych doniesień nie potwierdziła. Atak miał miejsce kilka godzin po nalotach izraelskiego lotnictwa na irańskie obiekty militarne w pobliżu stolicy Syrii Damaszku. Celem ataku były miejsca, z których wystrzelone także miały być drony z materiałami wybuchowymi. ""Atak wymierzony był w irańskie siły Al-Kuds (elitarna jednostka Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej - red.) i szyickie bojówki, które w ciągu ostatnich dni przygotowywały się do realizacji planów ataków z terytorium Syrii na obiekty w Izraelu"" - poinformował rzecznik izraelskich sił zbrojnych Jonathan Conricus. Według Conricusa izraelski nalot w dużej mierze zakończył się powodzeniem. Jednak cytowany przez półoficjalną agencję prasową ILNA wysoki rangą dowódca irańskiej Gwardii Rewolucyjnej zaprzeczył, by ataki uderzyły w irańskie cele w Syrii i nazwał twierdzenia Izraela kłamstwem. Zdaniem Damaszku syryjska obrona przeciwlotnicza odparła atak i zniszczyła większość pocisków, zanim dotarły one do celu. Hezbollah uważany jest przez Izrael za jednego z największych wrogów, a w konflikcie syryjskim pozostaje bliskim sojusznikiem prezydenta Syrii Baszara el-Asada, prowadzącego w swoim kraju ofensywę przeciwko rebeliantom i dżihadystom. Obiekty Hezbollahu w Syrii często są celem ataków izraelskiego lotnictwa. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",,
"Nie tylko Amerykanie chcą irańską ""ciężką wodę""",Rosja rozmawia o odkupieniu od Iranu 40 ton ciężkiej wody w ramach realizacji przez Teheran zawartego ze światowymi mocarstwami porozumienia ws. demontażu jego programu nuklearnego. W ubiegłym tygodniu o planach zakupu ciężkiej wody z Iranu poinformowały USA.,"Informację taką podał irański wiceminister spraw zagranicznych cytowany przez agencję prasową Fars.

Abbas Arakczi, który jest również głównym negocjatorem Iranu ds. nuklearnych, powiedział w niedzielę wieczorem, że Stany Zjednoczone jako pierwsze kupiły od Iranu ciężką wodę, zaś kilka innych mocarstw, w tym Rosja, wykazały zainteresowanie zakupem. - Negocjujemy z Rosją sprzedaż 40 ton ciężkiej wody - powiedział. Ciężka woda (czyli tlenek deuteru, będącego izotopem wodoru) wykorzystywana jest w niektórych rodzajach reaktorów atomowych jako moderator neutronów i zarazem czynnik chłodzący. Paliwem w takich reaktorach bywa zwykle uran naturalny, a nie wzbogacony. Cykl paliwowy w reaktorach na ciężką wodę umożliwia uzyskiwanie z uranu naturalnego drogą jego rozpadu plutonu czyli materiału rozszczepialnego do bomb atomowych.

Jak poinformowała w piątek rzeczniczka odpowiedzialnego w USA za sprawy związane z bronią jądrową ministerstwa energetyki, kupi ono od Iranu 32 tony ciężkiej wody za 8,6 mln dolarów. - Stany Zjednoczone nie będą klientem Iranu na stałe - podkreśliła rzeczniczka.

Wypełnianie przez Teheran zawartego w ubiegłym roku z USA i innymi mocarstwami porozumienia oznacza, że ciężka woda została już wywieziona z Iranu, co wyklucza użycie jej do prac nad bronią atomową. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
USA: koszty będą rosnąć dopóki Rosja nie zmieni kursu,"Stany Zjednoczone potępiają dążenia Rosji w celu formalnej aneksji Krymu i nigdy nie uznają tego kroku - powiedział we wtorek rzecznik Białego Domu Jay Carney. Zapewnił, że USA pracują nad wzmocnieniem sankcji, by ukarać Rosję za jej działania na Ukrainie.","Carney poinformował ponadto, że prezydent Barack Obama rozmawiał we wtorek telefonicznie na temat Ukrainy z kanclerz Niemiec Angelą Merkel.- Potępiamy rosyjski krok, by dokonać formalnej aneksji Krymu. To zagrożenie dla pokoju i bezpieczeństwa, nie uznamy tej próby przyłączenia Krymu - powiedział Carney na konferencji prasowej we wtorek. Putin zacytował dokumenty USA. Wniosek? Krym jak Kosowo Władze Krymu,... czytaj dalej » Przypomniał, że USA już nałożyły sankcje na wysokiej rangi urzędników rosyjskich, a dekrety prezydenckie pozwalają administracji USA na szybkie rozszerzenie sankcji na kolejne osoby wspierające Kreml, w tym na posiadających aktywa na Zachodzie oligarchów oraz firmy.- Sankcje zostaną zaostrzone. Koszty będą rosnąć, dopóki Rosja nie zmieni kursu - powiedział Carney. Nie podał, kiedy należy spodziewać ogłoszenia kolejnych sankcji. Ocenił, że gospodarka rosyjska już traci na działaniach Putina, co przejawia się m.in. w spadkach na rosyjskiej giełdzie oraz wartości rubla, a światowi inwestorzy będą się zastanawiać, czy zainwestować w kraju o wątpliwych rządach prawa. ""Ja na waszym miejscu nie inwestowałbym pieniędzy w rosyjskie akcje"" - powiedział.Carney poinformował ponadto, że prezydent Barack Obama rozmawiał we wtorek telefonicznie na temat Ukrainy z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Jak głosi niemiecki komunikat, obaj przywódcy uznali, że ogłoszenie przez Krym niepodległości, jak też przyłączenie półwyspu do Rosji, jest ""niemożliwym do zaakceptowania ciosem wymierzonym w integralność Ukrainy"".Wcześniej we wtorek Biały Dom poinformował, że prezydent Obama zaprasza przywódców państw G7 i Unii Europejskiej na spotkanie w Hadze w przyszłym tygodniu w celu omówienia dalszych działań w sprawie Ukrainy. Spotkanie ma się odbyć na marginesie szczytu ws. bezpieczeństwa atomowego i skoncentruje się na działaniach, jakie kraje te mogą podjąć w odpowiedzi na wydarzenia na Ukrainie. Już na początku marca USA i inne najbardziej uprzemysłowione kraje świata zawiesiły przygotowania do czerwcowego szczytu G8 w Soczi. W odpowiedzi na niedzielne referendum na Krymie ws. przyłączenia półwyspu do Rosji USA ogłosiły Najbogatszy Rosjanin boi się sankcji i przerzuca biznes do Chin Najbogatszy... czytaj dalej »w poniedziałek sankcje w postaci zamrożenia aktywów 11 wysokiej rangi rosyjskich i ukraińskich urzędników. Na czarnej liście znaleźli się m.in. dwaj doradcy prezydenta Władimira Putina, Władisław Surkow i Siergiej Głazjew, a także wicepremier Rosji Dmitrij Rogozin oraz odsunięty od władzy prezydent Wiktor Janukowycz. Już wcześniej USA nałożyły też sankcje w postaci zakazu wizowego na urzędników rosyjskich i ukraińskich podważających suwerenność i integralność terytorialną Ukrainy. Amerykańskie prawo zabrania jednak ujawnienia nazwisk tych osób.Obama podpisał też w poniedziałek dekret prezydencki, który pozwala na szybkie i niewymagające zgody Kongresu rozszerzenie sankcji w każdej chwili nie tylko wobec kolejnych urzędników rosyjskich czy posłów do Dumy, ale też innych osób powiązanych z Kremlem oraz firm w sektorze zbrojeniowym.",Stany Zjednoczone nie uznają aneksji Krymu,
Były prezydent od roku jest w więzieniu. Domagają się jego uwolnienia,"Zwolennicy byłego prezydenta Brazylii Inacio Luli da Silvy demonstrowali w niedzielę w Kurytybie przed budynkiem więzienia, w którym odbywa on karę.","Tysiące zwolenników byłego lewicowego prezydenta w rocznicę jego uwięzienia skandowało ""Uwolnić Lulę !"" i domagało się uwolnienia byłego prezydenta. W niedzielę podobne protesty odbyły się również w Sao Paulo i w Rio de Janiero. Na ulice wyszli też przeciwnicy Luli, zadowoleni z jego uwięzienia. Lula da Silva - prezydent Brazylii w latach 2003-2011 - odbywa karę 12 lat więzienia za korupcję i pranie brudnych pieniędzy. Aresztowano go w ramach zakrojonej na szeroką skalę operacji antykorupcyjnej pod kryptonimem Java Lato (myjnia samochodowa).

Zarówno były prezydent jak i jego Partia Pracujących utrzymują, że jest on niewinny oraz, że był prześladowany i skazany z powodów politycznych. Autor: mtom / Źródło: PAP",Lula da Silva - prezydent Brazylii w latach 2003-2011,
"""Ja jeeestem posłeeem ... PSL""","Godzina 11., w Sejmie trwa dyskusja na temat in vitro. W okolicach hotelu poselskiego reporter Faktów TVN zauważa dziwnie zachowującego się mężczyznę. Okazuje się, że to Andrzej Pałys, poseł Polskiego Stronnictwa Ludowego.","Reporter zaniepokojony stanem, w jakim znajdował się mężczyzna, zapytał czy się źle czuje. Pałys zaprzeczył i niewyraźnym głosem odpowiedział: - Nie, ja się nie czuję. Poseł Pałys na więcej pytań odpowiadać nie chciał. Odszedł i wsiadł do najbliższego samochodu. Okazuje się, że nie swojego. Oglądaj Wideo: TVN24 Szef klubu PSL: poseł został zawieszony""Raz, raz wysiadaj"" - Nie znamy tego pana. Podszedł i wpakował się do samochodu - opowiada mężczyzna, właściciel samochodu. Po chwili zwraca się do posła PSL: - Proszę, żebyś wyszedł stąd. Polityk po namowach strażnika, choć z problemami, wyszedł z samochodu. Poseł zawieszony Politycy PSL zachowaniem swojego partyjnego kolegi są oburzeni. - Złamał wszelkie standardy obowiązujące w klubie. (...) W żaden sposób nie chcę tego usprawiedliwiać, to było naganne, wbrew wszystkim ustaleniom - oświadczył szef klubu PSL Stanisław Żelichowski. Wielka ucieczka burmistrza. Znów prowadził bez prawa jazdy Było prawie jak w... czytaj dalej »Pałys został zwieszony w prawach członka klubu PSL. - W tej chwili, jak pan wie, nie ma sensu z nim rozmawiać. Pojechał do domu, odwieźliśmy go. Po powrocie ja się przygotuje do rozmowy, on się przygotuje. I dopiero ustalimy, co dalej z panem posłem ma być - powiedział Żelichowski. Poseł-ogrodnik 53-letni Andrzej Pałys to poseł z dwukadencyjnym stażem. Z wykształcenia ogrodnik i inżynier środowiska. Zasiadał w sejmiku świętokrzyskim, był wójtem gminy Solec. W 2005 roku został wybrany na posła na Sejm z listy Polskiego Stronnictwa Ludowego. W 2007 roku poselski mandat uzyskał po raz drugi. Pracuje w Komisji Finansów Publicznych oraz w Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi. Jest żonaty, ma trójkę dzieci. nsz/fac/k","""Ja jeeeestem posłeeem ......posłeeeem PSL""",
"Żądają wyjaśnienia zniknięcia 1,5 miliarda dolarów. Rozbili miasteczko namiotowe","Uczestnicy trwającej od niedzieli demonstracji w stolicy Mołdawii Kiszyniowie rozbili w centrum miasta 40 namiotów. Żądają wcześniejszych wyborów parlamentarnych i dymisji prezydenta Nicolae Timoftiego, któremu zarzucają uleganie oligarchom.","Demonstranci domagają się wszczęcia śledztwa w sprawie wyprowadzenia z krajowego systemu bankowego ok. 1,5 mld dolarów. Już wiosną ta sprawa wywołała w Mołdawii gwałtowne protesty. Państwowy Bank Oszczędności, Social Bank i Unibank, skąd pieniądze zniknęły przed wyborami parlamentarnymi w grudniu 2014 roku, zostały objęte administracją Narodowego Banku Mołdawii, a straty pokryto z państwowych rezerw.

Z poufnego raportu firmy konsultingowej Kroll, opublikowanego przez jednego z deputowanych do parlamentu, wynika, że pieniądze wyprowadzono za pomocą oszukańczych pożyczek i transferów. Poprzez sieć rosyjskich spółek i fikcyjnych firm z siedzibą w Wielkiej Brytanii fundusze miały trafić do łotewskich banków.

Jak pisze Reuters, kryzys bankowy odsunął w czasie start nowego programu finansowego MFW i wsparcia budżetowego od innych kluczowych partnerów Mołdawii, w tym UE i Banku Światowego. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"To było ""referendum zaufania dla Putina""","""Jedna Rosja uzyskała przytłaczającą większość w parlamencie i nie potrzebuje do rządzenia innych partii. Otrzymała jednak 4 mln głosów mniej niż w 2011 roku, a rozmiar zwycięstwa zawdzięcza specyficznej frekwencji"" - wskazują rosyjskie gazety, które ukazały się we wtorek.","Dziennik ""Wiedomosti"" ocenia, że niedzielne wybory parlamentarne  stały się faktycznie ""referendum zaufania dla prezydenta"" Władimira  Putina, a w ich rezultacie powstał ""parlament absolutnej putinowskiej  większości"". ""Nie ma takich pomysłów, których większość w parlamencie nie  mogłaby zrealizować, w tym zmiany konstytucji"" - zauważa gazeta. Zdaniem dziennika ""Kommiersant"", pozostałe partie w Dumie ""straciły  możliwość wpływu na partię władzy"". Tytuł zauważa, iż Jedna  Rosja zdobyła rekordową liczbę mandatów w Dumie Państwowej - 343 i jest  to powtórzenie sytuacji z lat 2003 i 2007, kiedy partia ta ""otrzymała  pełną kontrolę nad niższą izbą parlamentu"". Zarazem - jak zwraca uwagę gazeta - frekwencja wynosząca 47,8 proc.  jest najniższą w historii wyborów parlamentarnych w Rosji. ""Choć do  niższej izby weszły te same partie, co pięć lat temu, to tym razem każdą  z ich list partyjnych poparło kilka milionów ludzi mniej. Zwycięstwo  Jednej Rosji zapewniło teraz 28,4 mln osób, zamiast wcześniejszych 32,4  mln"" - podkreśla ""Kommiersant"". ""Eksperci zauważają, że wysoka frekwencja w niektórych regionach  działała na korzyść partii władzy"" - dodaje ""Kommiersant"". Arkadij Lubariew z  Komitetu Inicjatyw Obywatelskich, grupy eksperckiej byłego ministra  finansów Aleksieja Kudrina, powiedział gazecie, iż ponad połowę głosów  zapewniło Jednej Rosji 13 regionów. Chodzi głównie o republiki narodowe  Federacji Rosyjskiej: Baszkirię, Mordowię, Tatarstan, Tuwę,  Kabardo-Bałkarię, Karaczajo-Czerkiesję, Czeczenię, Inguszetię, Dagestan i  Osetię Północną. ""Jeśli klasyfikować regiony według frekwencji, to widać, że rośnie  ona dość płynnie od 32,5 proc. (w Petersburgu) do 64,5 procenta. A w  tych 13 regionach frekwencja jest nie mniejsza niż 70,4 proc., a średnio  wynosi 81,4 proc."" - powiedział Lubariew. W wymienionych przez niego  republikach średni wynik Jednej Rosji wyniósł 76,7 proc., wobec 54  proc. w skali całego kraju. Z kolei niską frekwencję odnotowały te regiony Rosji, gdzie poparcie  dla Jednej Rosji było znacznie słabsze. Poniżej 40 proc. rządząca  partia uzyskała np. w obwodzie omskim (34 proc. poparcia, frekwencja  poniżej 40 proc.), czy w czterech okręgach wyborczych Moskwy (w całej  stolicy frekwencja wyniosła 35,2 proc.). ""Wybory odbyły się przy nietypowo niskiej frekwencji, szczególnie  dramatycznej w Moskwie i Petersburgu, gdzie padły nowe antyrekordy"" -  piszą ""Wiedomosti"". Gazeta ocenia, że ""pod względem arytmetycznym nowa  Duma Państwowa jest parlamentem mniejszości"". Z kolei gazeta ""RBK"" cytuje eksperta z moskiewskiego Centrum Carnegie Andrieja  Kolesnikowa, którego zdaniem wybory spełniły ""czysto techniczne zadanie  polegające na zachowaniu czterech partii, które i tak były w Dumie"".  Celem tego systemu jest ""utrzymanie prawomocności (władzy) w pierwszych  latach następnej kadencji prezydenckiej Putina"" - uważa politolog. ""Niezawisimaja Gazieta"" ocenia, że większość pozwalająca na zmianę  konstytucji jest potrzebna do możliwych zmian w ustroju państwa. ""Czy  będzie to związane z planowanymi na 2018 rok wyborami prezydenta, okaże  się już wkrótce"" - prognozuje dziennik. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",Grzegorz Kuczyński: wybory w Rosji to test dla machiny państwowej,
Trzy debaty przed wyborami. Jest porozumienie sztabów,Dwie debaty prezydenckie i jedna między kandydatami na radnych miasta - takie ustalenia wypracowały w środę sztaby kandydatów na prezydenta Warszawy. Za organizacje mają odpowiadać media. Proponowane terminy debat prezydenckich to 5 lub 7 października (pierwsza) i 18 lub 19 października (druga).,"- Prawo obywatela do informacji zostało uhonorowane. Jednogłośnie podjęliśmy uchwałę, że będziemy prosić wszystkie media, byście zorganizowali wspaniałą i to niejedną, a dwie debaty prezydenckie - powiedziała po środowym spotkaniu Krystyna Krzekotowska, kandydatka na prezydenta z ramienia Światowego Kongresu Polaków. Jak wskazał Piotr Ikonowicz, lider Ruchu Sprawiedliwości Społecznej i również kandydat na prezydenta, konkretne terminy będą zależały od ustaleń z mediami. Dodał, że komitety chciałyby, aby debaty były przygotowane przez trzy stacje, z prawem do emisji sygnału przez wszystkie. Negocjacje z przedstawicielami mediów ma prowadzić właśnie Ikonowicz. Dlaczego zdecydowano o przeprowadzeniu dwóch debat? - Zakres tematów jest tak duży, podobnie jak liczba kandydatów, że nie jesteśmy w stanie omówić wszystkiego na jednym spotkaniu. To byłaby jakaś karykatura, a nie debata. Trzeba by mówić w przyspieszonym tempie, a chcemy, żeby nasz przekaz był czytelny - tłumaczył Ikonowicz. Nie ma decyzji co do miejsca debat. Lider RSS tłumaczył, że ta kwestia zostanie uzgodniona z mediami. Wskazał jednak, że według sztabów powinny się one odbyć na uczelni. - Faworytem jest Politechnika Warszawska - powiedział lider RSS. Nie ma też ustalonej formy ani bloków tematycznych obu dyskusji. - Mówiło się o czterech blokach, ale po to zrobiliśmy dwuczęściową debatę, by to poszerzyć. Chodzi o to, by dostosować tematykę do poszczególnych komitetów, bo pewne komitety stawiają na tematy, które innych mogą nie interesować - powiedział Ikonowicz. O konkretach mają zdecydować jednak organizatorzy. Dodatkowo, między debatami prezydenckimi ma się odbyć dyskusja kandydatów do Rady Warszawy - po jednym z każdego komitetu. - Ta debata miałaby mniej ogólnopolityczny, a bardziej lokalny wymiar - podkreślił Ikonowicz. W środowym spotkaniu wzięli udział przedstawiciele 13 sztabów. Jak powiedział dziennikarzom Sebastian Kaleta ze sztabu Prawa i Sprawiedliwości, nieobecny był tylko przedstawiciel II Rzeczpospolitej, z ramienia której na prezydenta startuje Jan Potocki. Kaleta przyznał też, że spotkanie było ""owocne"", a dyskusja ""rzetelna i merytoryczna"". Moderował ją przedstawiciel sztabu Kukiz’15 i Marka Jakubiaka. Przypomnijmy, że zaproszenie na środowe spotkanie wysłał do komitetów sztab Rafała Trzaskowskiego. Jeszcze we wtorek Kaleta przekonywał, że przedstawiciele Patryka Jakiego usiądą do stołu pod warunkiem, że w rozmowach nie będzie uczestniczył Jarosław Szostakowski (szef sztabu KO w Warszawie). Szostakowski nie zrezygnował ze spotkania, mimo to, Kaleta przyszedł. - Jarosław Szostakowski zapraszał na spotkanie, ale moderował je przedstawiciel Marka Jakubiaka. Dyskusja była bardzo owocna, rzetelna i merytoryczna - powiedział po spotkaniu. - A smutna informacja jest taka, że Platforma Obywatelska kreująca w taki a nie inny sposób kształt sztabu wyborczego śmieje się warszawiakom w twarz, bo żaden z ważnych polityków nie poniósł odpowiedzialności politycznej za aferę reprywatyzacyjną - dodał Kaleta. Sam Szostakowski podziękował przedstawicielom komitetów. Zgodził się, że spotkanie było owocne. - Z pewnością będą to ciekawe i ważne wydarzenia dla warszawiaków, które pozwolą im dokonać wyboru - powiedział w kontekście planowanych debat. W piątek sztaby planują kolejne spotkanie, tym razem za organizacje ma odpowiadać Prawo i Sprawiedliwość. Oprócz debat, których zasady ustalają media - w środę 3 października - ma odbyć się debata organizowana przez Legię Warszawa. Będzie dotyczyła wyłącznie stołecznego sportu. kw/b",,
"Rostowski: Jeśli PiS wygra wybory, to Putin będzie rechotał na Kremlu","Jedynie PO jest w stanie przekonać państwa zachodu do jedności ws. Ukrainy. PiS nie ma na to żadnych szans - ocenił w ""Jeden na jeden"" Jacek Rostowski, były minister finansów. Dodał, że tylko zjednoczony Zachód może powstrzymać Rosję.","Rostowski przyznał, że jest problem dotyczący Niemiec. - Nie dlatego, że Niemcy są zupełnie przeciwne polityce, którą my chcemy prowadzić, czyli spokojnej stanowczości wobec Rosji, tylko dlatego, że w odróżnieniu od krajów południa: Hiszpanii czy Włoch, które w ogóle chcą unikać stanowczych działań w obliczu rosyjskiej agresji i krajów takich, jakie Stany Zjednoczone, Polska czy kraje nadbałtyckie, które chcą stanowczej polityki, Niemcy są pośrodku - stwierdził były minister finansów. Obama: Rosja będzie ponosić konsekwencje za każdym razem Rosja będzie... czytaj dalej » Zaznaczył, że premier Donald Tusk i szef MSZ Radosław Sikorski stale naciskają naszego zachodniego sąsiada. - Niemcy są kluczowe w budowaniu koalicji, która się sprzeciwi agresji Rosji na Ukrainie - ocenił Rostowski. Dodał, że dlatego trzeba je przekonać. - Solidarność i spójność Zachodu są absolutnie kluczowe dla bezpieczeństwa Polski. Siła Polski polega na jej sojuszach, sami przeciwko Rosji nic nie zrobimy - powiedział Rostowski. - Tylko zjednoczony Zachód może narzucić sankcje (wobec Rosji - red.) i tylko zjednoczony Zachód może zatrzymać Rosję - zaznaczył. Przyznał, że Zachód nie jest zjednoczony, jeśli chodzi o wspólną politykę wobec Rosji. W jego opinii, należy sobie odpowiedzieć na pytanie, kto jest w stanie wpłynąć na Niemcy: Platforma czy Jarosław Kaczyński, który przy każdej okazji obraża Niemców. Kaczyński w TVN24: Powstrzymać ekspansjonizm Rosji, bo grozi także Polsce Byłbym w... czytaj dalej »Podobnie jest jego zdaniem z USA. - Pytanie, czy PiS reprezentując Polskę, może skutecznie wpłynąć na Stany Zjednoczone - powiedział Rostowski. Były minister finansów stwierdził, że jedynie PO może przekonać państwa zachodu ws. Ukrainy. PiS nie ma to żadnych szans, gdyż - jak przypomniał - twierdzi, nie mając na to dowodów, że Rosja dokonała zamachu na prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Udowodniliśmy i udowadniamy, że nie jesteśmy fanatycznie antyrosyjscy, dlatego to nasze argumenty są przekonywujące i tak się robi politykę, jak chce się przekonać partnerów - stwierdził Rostowski. - Wymachiwanie szabelką w kierunku Rosji, obrażanie partnerów i szukanie guza na Zachodzie jest skrajnie nieodpowiedzialne oraz nieracjonalne, i stanowi zagrożenie dla Polski. Jeśli PiS wygra wybory do Parlamentu Europejskiego, to Władimir Putin będzie rechotał na Kremlu - dodał były minister finansów. Pytany, czy Kaczyński jest sojusznikiem prezydenta Rosji, Rostowski odpowiedział: - Nieświadomym, mam nadzieję.","Jacek Rostowski w ""Jeden na jeden""",
"""Nie powtarzajcie za Gomułką, bo marny koniec was czeka""","-  Czy Władysław Gomułka wykreślił z kanonu świąt kościelnych święto Trzech Króli? Nie! Powiedział tylko: świętujcie ile chcecie, ale po robocie! I wy robicie to samo!  - grzmiał w czasie sejmowej debaty poseł Tadeusz Cymański z PiS. Wcześniej do poparcia obywatelskiego projektu w sprawie ustanowienia dniem wolnym Święta Trzech Króli (6 stycznia) przekonywał Jerzy Kropiwnicki. Nie przekonał jednak PO, która złożyła wniosek o odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu. PiS i PSL zagłosują za skierowaniem go do komisji, a SLD ma swój projekt. Głosowanie na kolejnym posiedzeniu Sejmu.","Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent Łodzi Jerzy Kropiwnicki przekonuje do ustanowienia dnia wolnego-Nie będzie świątecznego śniadania! Rodziny w polskim domu! Nie będzie pójścia normalnie na mszę i odwiedzin u babci, i śpiewania kolęd. Do roboty! I teraz wy mówicie to samo. Przy całym szacunku, powtarzacie po latach to samo! Nie róbcie tego, bo marny koniec was czeka – przekonywał rozemocjonowany Cymański, kontynuując myśl o tym, co według niego powiedział o święcie Gomułka. Według posła, to nie jest bowiem zwykłe święto, ale dzień, w którym ""potęga i bogactwo klęka przed prawdą i miłością"". - I nam się to święto należy! - perorował Cymański. Zganił też PO za wniosek o odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu. - To się nie zdarzyło, żeby w pierwszym czytaniu odrzucić, wasza pycha was rozpiera. Zginiecie, jak będziecie tak robić! - mówił. Rację miał Piłsudski czy Gomułka? Pierwszy na mównicę wstąpił wnioskodawca projektu, prezydent Łodzi, Jerzy Kropiwnicki. - Sejm musi rozstrzygnąć czy rację miał Józef Piłsudski wprowadzając dzień wolny, czy Władysław Gomułka, odbierając go - mówił. - W świadomości Polaków istnieje przekonanie o ważności tego dnia. Więcej ludzi chodzi wtedy do kościoła, dajmy im taką możliwość – dodał. Zaznaczył, że jest on obchodzony w 9 krajach Unii, nawet w Szwecji i Finlandii. Kropiwnicki wyliczał, że komitet, który złożył projekt ustawy, zgromadził łącznie 696 957 tys. podpisów. Według prezydenta Łodzi, jeden dzień wolny nie wpłynie znacząco na gospodarkę. – Dzień wolny daje szanse na odpoczynek, a co za tym idzie, zwiększa wydajność w kolejnych dniach pracy – uważa Kropiwnicki. Dodał, że Polska nie przoduje w Unii, jeśli chodzi o dni wolne. - Zajmujemy dopiero 12. miejsce – tłumaczył. Oglądaj Wideo: TVN24 Arkadiusz Rybicki (PO) Prezydent Łodzi przytoczył także historię ustanowienia Święta Trzech Króli dniem wolnym po pierwszej wojnie światowej. – W obliczu ogromnego kryzysu marszałek Józef Piłsudski nie miał wątpliwości, że to święto powinno trafić do kalendarza. Wątpliwości miał Władysław Gomułka. Sejm musi rozstrzygnąć, czy jako mąż stanu miał rację Piłsudski czy Gomułka – zakończył prezydent Łodzi. Kolejny długi weekend? Poseł PO Arkadiusz Rybicki zwracał uwagę, że autorzy projektu wprowadzili ludzi w błąd. - Nazwa projektu zawiera nieprawdę, sugeruje, że Święta Trzech Króli nie ma, a przecież obchodzimy to święto - mówił polityk PO. Zwrócił uwagę, że jeśli tym razem Sejm zdecyduje w sprawie święta, to może to być niebezpieczne w przyszłości. - Czy chcemy oddać w ręce państwa ustanawianie i odbieranie świąt? A co, jeśli władze przejmie ugrupowanie o innych poglądach? - pytał Rybicki. Oglądaj Wideo: TVN24 Elżbieta Rafalska (PiS)Poseł Platformy zwrócił też uwagę, że kolejny dzień wolny w okresie Bożego Narodzenia da możliwość tworzenia tzw. długiego weekendu. - Jeśli ktoś weźmie dodatkowo cztery dni urlopu, to będzie miał dwa tygodnie urlopu. A każdy dodatkowy dzień wolny w Polsce, to strata dla budżetu w wysokości półtora miliarda złotych - podkreślił. W związku z tym PO złożyła wniosek o odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu. Inni odpoczywają dłużej W imieniu PiS obywatelskiego projektu broniła Elżbieta Rafalska. - Ta inicjatywa nie ma charakteru partyjnego. Powstała w środowisku samorządowym, które PO tak ceni, a które mimo to odrzuca. Dlaczego tak łatwo dyskredytujecie obywatelską inicjatywę? - zwracała się do posłów Platformy. - Nie dajmy sobie wmówić, że świętowanie to polska specjalność. Inni odpoczywają dłużej - podkreśliła. Zapowiedziała, że PiS będzie głosował za skierowaniem projektu do prac w komisji. Izabela Jaruga-Nowacka z SLD zapowiedziała, że jej klub złoży swój projekt. - Proponujemy, by wprowadzić dodatkowy dzień wolny. Każdy będzie mógł sam zdecydować kiedy go weźmie i jak wykorzysta - mówiła posłanka lewicy. - Nie bojkotujemy inicjatywy komitetu obywatelskiego. Niech każdy spędzi ten dzień w sposób, który jest dla niego bliski - podkreśliła. PSL tym razem stanął po stronie PiS a nie PO. Ludowcy są za skierowaniem projektu do komisji. - Kiedyś tylko co dziesiąty dzień był wolny od pracy i co, dorobili się czegoś? Pamiętajmy, że jesteśmy krajem katolickim - mówił Franciszek Stefaniuk z PSL. Jego wystąpienie PiS nagrodził brawami. - Nie cieszę się jak opozycja mnie brawo bije. Ale w deklaracji koalicyjnej zapisaliśmy całkowitą wolność przekonań - tłumaczył się przed posłami Platformy.",- Nie róbcie tego! - grzmiał z mównicy Cymański,
"Pralka i mikrofala. Kolonia karna chwali się ""celą Tymoszenko""","Ukraińska służba więzienna opublikowała serię zdjęć, które mają ukazywać celę, w której osadzona jest Julia Tymoszenko. Pomieszczenie przypomina bardziej pokój hotelowy niż więzienną celę. Problem w tym, że na żadnym zdjęciu nie widać samej Tymoszenko i w ogóle całe pomieszczenie wygląda na niezamieszkałe.","""Wyciekło"" nagranie z ""celi Tymoszenko"" Ukraińskie służby... czytaj dalej »Aneks kuchenny domniemanej celi Tymoszenko z luksusami, mikrofalówką i lodówką (Fot. ksv.gov.ua) Jest i telewizor (Fot. ksv.gov.ua) Łazienka oraz toaleta z kolejnym luksusem - pralką (Fot. ksv.gov.ua) Według komunikatu na oficjalnej stronie Państwowej Służby Penitencjarnej Ukrainy, cela byłej premier w kolonii karnej ""w pełni odpowiada europejskim normom"". Dowodem na to ma być sześć załączonych zdjęć i ich opis. Tymoszenko ma być osadzona w pomieszczeniu o powierzchni 37,5 metra kwadratowego z jeszcze jedną kobietą. - Cela jest wyposażona we współczesną technikę, telewizor, kuchenkę mikrofalową, lodówkę - napisano. W miejscu osadzenia byłej premier ma być też oddzielna łazienka z z kabiną prysznicową i pralką, toaletą i bidetem. Prawda czy fałsz? W zamierzeniu służby więziennej, komunikat wraz z zdjęciami ma być odpowiedzią na zarzuty prawników i obrońców Tymoszenko, według których siedzi ona w bardzo złych warunkach, jest pod ciągłą obserwacją kamer i przez całą dobę ma włączone światło. Jak tłumaczą funkcjonariusze w komunikacie, w celi rzeczywiście są kamery, ale jest to zgodne z prawem i ma ""zapewnić bezpieczeństwo osadzonej"". Cała historia przedstawiona przez władze ma jednak jedną, ale bardzo poważną lukę. Na żadnym zdjęciu nie widać ani Tymoszenko, ani osadzonej z nią drugiej kobiety, ani nawet choćby jednego przedmiotu osobistego. Cela wygląda na niezamieszkaną, lub specjalnie gruntownie wysprzątaną. Rodzi to pytania, czy nie jest to ""pokazówka"", która ma zmylić zachodnią prasę i polityków. ""Luksusy"" Tymoszenko Już raz coś podobnego miało miejsce w przypadku aresztu w Kijowie. W połowie grudnia do internetu ""przeciekło"" nagranie, które miało ukazywać celę Tymoszenko. Jednak służba więzienna zaprzeczała, aby miała cokolwiek wspólnego z filmikiem, który miał zostać wykonany potajemnie i bez zezwolenia. Na nagraniu pokazano najpierw leżącą w łóżku była premier, co później połączono z ujęciami rzekomej luksusowej celi, w której miała siedzieć. Jednak cały film zmontowano tak, że nigdy nie było widać Tymoszenko i reszty wnętrza w jednym ujęciu. Zwolennicy byłej premier twierdzą, że było to fałszerstwo, które miało skompromitować twierdzenia o tym, iż siedzi w złych warunkach.",Domniemana cela Tymoszenko z gustownym wnętrzem,
S.O.S. dla Radia Maryja,"Krajowy Sekretariat S.O.S. dla Radia Maryja apeluje do słuchaczy o ""ratowanie"" radia i związanych z nim instytucji. Jak podkreślają autorzy apelu, ""egzystencja"" radia jest zagrożona przez ""wybryki niektórych osób ze środowiska rządowego"".","Autorzy apelu, senator Ryszard Bender i posłanka Anna Sobecka, wśród nieprzychylnych Radiu Maryja działań wymieniają m.in. medialne zapowiedzi odebrania dotacji dla Wyższej Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, czy dotacji na poszukiwania wód geotermalnych. Zapowiadają, że jeśli premier Donald Tusk ""pozwoli na kontynuowanie"" tych działań, słuchacze radia będą manifestować w stolicy. Już teraz wezwali do pisania protestów na adres Kancelarii Premiera. Bądźmy gotowi do obrony Radia Maryja. Już teraz kierujmy nasze prośby i protest do Kancelarii Prezesa Rady Ministrówapel Radio Maryja Bądźmy gotowi do obrony Radia Maryja. Już teraz kierujmy nasze prośby i protest do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów apel Radio Maryja - Przybędziemy manifestacyjnie do Warszawy, do pana premiera Donalda Tuska z żądaniem, by w imię zasad demokracji, Radio Maryja nie było dyskryminowane decyzjami podejmowanymi przez osoby z kręgów rządowych. Bądźmy gotowi do obrony Radia Maryja. Już teraz kierujmy nasze prośby i protest do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów - napisano w apelu. Zagrożone po wyborachBender i Sobecka w swoim apelu stwierdzają także, że tuż po zmianie rządu, która nastąpiła po wyborach 21 października 2007 r., Radio Maryja oraz instytucje: Telewizja Trwam, Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej, Fundacja ""Lux Veritatis"" są zagrożone. - Z mediów wiemy, że podjęte zostały działania zmierzające do cofnięcia przyznanej wcześniej przez rząd dotacji ze środków Unii Europejskiej dla Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Pani Danuta Huebner, członkini Komisji Europejskiej w Brukseli, uzasadnia ten złośliwy, szkodliwy pomysł, negatywną opinią rzekomo ""międzynarodowych autorytetów"" - czytamy w apelu. Przybędziemy manifestacyjnie do Warszawy, do pana premiera Donalda Tuska z żądaniem, by w imię zasad demokracji, Radio Maryja nie było dyskryminowane decyzjami podejmowanymi przez osoby z kręgów rządowychapel Radio MaryjaW dokumencie wymieniono także minister nauki i szkolnictwa wyższego Barbarę Kudrycką, która chce zbadać, czy uczelnia Tadeusza Rydzyka nie nadużywa prawa. Przybędziemy manifestacyjnie do Warszawy, do pana premiera Donalda Tuska z żądaniem, by w imię zasad demokracji, Radio Maryja nie było dyskryminowane decyzjami podejmowanymi przez osoby z kręgów rządowych apel Radio Maryja - Z kolei pani minister Julia Pitera, bez żadnych uzasadnień stwierdza, że ""przyjrzymy się"" finansom Radia Maryja, co podważa dobre imię już jakże zasłużonej dla Polaków wyższej Uczelni - napisano w apelu. Jego autorzy piszą też, że fundacji ""Lux Veritatus"" Ministerstwo Środowiska chce odebrać 15 mln zł przyznanych przez Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, przeznaczone na poszukiwania w Toruniu wód geotermalnych. Mamy nadzieję, że Tusk nie pozwoli - Miejmy jednak nadzieję, że te, nazwijmy łagodnie, wybryki niektórych osób ze środowiska rządowego, dokonywane być może z nadgorliwości, szybko przeminą, i że premier Donald Tusk nie pozwoli na ich kontynuowanie - czytamy. Autorzy tekstu zaapelowali jednocześnie o modlitwę w tej intencji. W dodatku Bender i Sobecka podkreślają, że jeśli tak się nie stanie ""przyjaciele Radia Maryja zmuszeni będą podnieść publiczny protest"". W skład komitetu wchodzą trzy osoby: senator Ryszard Bender, posłanka Anna Sobecka i były senator Jan Szafraniec.",Zdaniem autorów apelu Radio Maryja jest zagrożone,
Dolny Śląsk bez marszałka. Jurkowlaniec zrezygnował,"Rafał Jurkowlaniec, dotychczasowy marszałek województwa dolnośląskiego, złożył rezygnację. Ta decyzja to wynik rozszerzenia koalicji w sejmiku o Obywatelski Dolny Śląsk, ugrupowanie prezydenta Wrocławia.","Zmiany w zarządzie Dolnośląskiego? ""Jesteśmy o krok od koalicji"" Jerzy Michalak,... czytaj dalej »Jurkowlaniec złożył rezygnację po tym, jak w poniedziałek rada regionu PO wycofała rekomendację dla niego oraz przewodniczącego sejmiku Jerzego Pokoja. W środę za odwołaniem dotychczasowego marszałka głosowało 35 radnych, jedna osoba wstrzymała się od głosu. Członkowie sejmiku przyjęli także rezygnację Pokoja. Byłego już przewodniczącego zastąpi radna wojewódzka Barbara Zdrojewska. Działacze Platformy chcą, by nowym marszałkiem został Cezary Przybylski, obecny starostę powiatu bolesławieckiego. Politycy muszą jednak czekać, bo Przybylski wciąż nie został odwołany ze swojego dotychczasowego stanowiska. Koalicja rządząca w samorządzie województwa do tej pory składała się z PO-SLD-PSL. W środę została poszerzona o ODŚ. Nowa koalicja liczy 29 radnych, a jedynym klubem opozycyjnym w sejmiku jest PiS, który ma siedmiu radnych. Przybylski zamiast Jurkowlańca? Dolnośląska Platforma odwołuje marszałka - Z Prawem i... czytaj dalej »Propozycję rozszerzenia koalicji w sejmiku dolnośląskim złożył pod koniec stycznia prezydent Dutkiewicz podczas spotkania z szefem PO w regionie europosłem Jackiem Protasiewiczem. - Ustaliliśmy, że po wyborach samorządowych mamy być dla siebie tzw. partiami pierwszego wyboru w kontekście lokalnych koalicji. W zamian za poparcie PO dla Rafała Dutkiewicza w wyborach na prezydenta miasta ODŚ będzie popierał naszych kandydatów w wyborach parlamentarnych i europejskich. I wówczas prezydent Dutkiewicz zaproponował koalicję w sejmiku już teraz - mówił wówczas nowy szef PO w regionie.",Dotychczasowy marszałek złożył rezygnację,
"136 km/h na liczniku auta prezesa NIK. Stracił prawo jazdy. ""Nic mnie nie tłumaczy""","Krzysztof Kwiatkowski dostał mandat i pożegnał się z prawem jazdy na trzy miesiące. - Jechał 136 km/h w miejscu, gdzie obowiązuje ograniczenie prędkości do 70 km/h - informuje łódzka policja. Prezes złamał przepisy w piątek, 12 lutego. Przyjął mandat, mimo że chroni go immunitet.","Prezes NIK nie ukrywa, że mandat mu się należał. - Nie tłumaczy mnie fakt, że prędkość przekroczyłem, jadąc cztero czy trzypasmową ulicą Sikorskiego po godz. 23 w piątek, ponieważ przepisy złamałem - mówi Krzysztof Kwiatkowski na łamach ""Dziennika Łódzkiego"", który jako pierwszy opisał historię. Kwiatkowski został zatrzymany przez nieoznakowany patrol drogówki na ul. Zgierskiej. Szef NIK, mimo chroniącego go immunitetu, dostał 500 złotych mandatu, 10 punktów karnych i stracił prawo jazdy na trzy miesiące. Funkcjonariusze nałożyli karę, bo - jak tłumaczy kom. Adam Kolasa z łódzkiej policji - po prostu nie wiedzieli, że zatrzymany kierowca ma immunitet. Jak ustaliliśmy, do Kancelarii Sejmu nie trafił na razie wniosek o uchylenie immunitetu Kwiatkowskiemu. - Rozpoczęte zostały procedury zmierzające do uchylenia immunitetu ukaranemu kierowcy - mówi kom. Adam Kolasa. Funkcjonariusze wystąpili też do sądu o anulowanie nałożonego mandatu. Niezależnie od decyzji sądu, Krzysztof Kwiatkowski nie odzyska na razie prawa jazdy. - Zatrzymanie dokumentu jest decyzją administracyjną, przed którą immunitet nie chroni - dodaje Kolasa. Procedura związana z uchyleniem immunitetu jest konieczna, bo prezes Najwyższej Izby Kontroli nie może tak po prostu przyjąć mandatu. Zgodę na jego ukaranie musi wydać Sejm. Do września minionego roku podobna procedura obowiązywała też inne osoby objęte immunitetem: posłów, senatorów, czy prokuratorów. Potem w życie weszła nowelizacja ustawy, która usprawniła mechanizm karania ww. osób za wykroczenia drogowe. Nowe prawo pozwala na przyjęcie mandatu przez karaną osobę, jeżeli ta wyrazi na to zgodę. Problem w tym, że wrześniowa nowelizacja nie objęła prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Tydzień po drogowej wpadce Kwiatkowskiego NIK podkreślała konieczność poprawy bezpieczeństwa na drogach. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: bż/gp / Źródło: TVN24 Łódź, Dziennik Łódzki",,
Mikrobus zderzył się z pick-upem. Nie żyje trzynaście osób,"W zderzenie czołowym mikrobusu należącego do Kościoła Baptystów z samochodem dostawczym zginęło 13 osób, a dwie osoby są ranne – poinformował rzecznik policji stanu Teksas sierżant Conrad Hein. Trzynasta osoba zmarła w szpitalu na skutek odniesionych ran","Do wypadku doszło 121 km na zachód od San Antonio. Minibus przewoził podopiecznych domu spokojnej starości prowadzonego przez Pierwszy Kościół Baptystów w New Braunfels.

Seniorzy wracali z wycieczki. To właśnie oni stanowią większość ofiar. Wśród zabitych jest również kierowca picku-pa, który zderzył się czołowo z kościelnym mikrobusem. Przyczyny wypadku nie są na razie znane. Do wypadku doszło w środę po południu, o godzinie 12.20 czasu lokalnego, w hrabstwie Uvalde w stanie Teksas. Autor: kg/sk / Źródło: PAP",,
"Rakieta przechwycona blisko lotniska w Rijadzie. ""Mamy prawo odpowiadać ciosem na cios""","Wspierani przez Iran jemeńscy rebelianci Huti potwierdzili, że to oni wystrzelili pocisk rakietowy przechwycony w sobotę przez siły Arabii Saudyjskiej w pobliżu lotniska w Rijadzie.","Ali al-Kahum z biura politycznego szyickich rebeliantów powiedział agencji dpa, że wystrzelenie pocisku rakietowego było odpowiedzią na bombardowania i blokadę Jemenu przez koalicję pod wodzą Arabii Saudyjskiej. - Mamy prawo odpowiadać ciosem na cios i odpalać rakiety na tych, którzy zabijają naszych synów i naszą ludność ze swoich samolotów - powiedział al-Kahum. Dpa pisze, że nawiązał w ten sposób do nalotu, w którym w środę w jemeńskiej prowincji Sada zginęło 29 ludzi. Saudyjskie służby bezpieczeństwa cytowane przez państwową telewizję Al-Arabija poinformowały, że przechwyciły pocisk na północny wschód od stolicy. Według państwowej telewizji al-Ekbarija nikt nie zginął. Media Arabii Saudyjskiej od razu twierdziły, że pocisk rakietowy wystrzelili Huti. Kanał telewizyjny powiązany z rebeliantami Huti w Jemenie podał, że celem wystrzelonej rakiety było lotnisko w Rijadzie. Saudyjskie władze wojskowe potwierdziły, że pocisk rakietowy wystrzelony w sobotę z terenów kontrolowanych przez jemeńskich rebeliantów Huti w kierunku Międzynarodowego Lotniska Króla Chalida w Rijadzie został przechwycony przez siły powietrzne i zniszczony. Urząd lotnictwa cywilnego Arabii Saudyjskiej oznajmił w wydanym przez siebie oświadczeniu, że nie doszło do żadnych zniszczeń na oddalonym o 35 kilometrów od Rijadu lotnisku. Ruch lotniczy odbywa się tam bez zakłóceń. Z kolei rzecznik ministerstwa obrony poinformował, że pocisk został zdetonowany nad pustynią, zanim jeszcze przybliżył się do portu lotniczego. Jego resztki spadły na tereny położone na północ od Międzynarodowego Lotniska Króla Chalida. Rzecznik stanowczo potępił atak jemeńskich rebeliantów, który ""zagroził terenom tak gęsto zaludnionym przez ludność cywilną, jak stolica Arabii Saudyjskiej - Rijad"". Saudyjskie siły w przeszłości wielokrotnie przechwytywały pociski wystrzelone przez rebeliantów Huti. Od marca 2015 roku sunnicka koalicja arabska pod wodzą Arabii Saudyjskiej zwalcza wspieranych przez Iran rebeliantów Huti, zmierzających do obalenia prezydenta Jemenu Abd ar-Raba Mansura Al-Hadiego. Huti kontrolują Sanę oraz rozległe terytoria na północy i zachodzie kraju. Saudyjczycy chcą, by władzę w Jemenie całkowicie przejął prawowity prezydent Hadi. Sunnicka Arabia Saudyjska i szyicki Iran od lat rywalizują o wpływy na Bliskim Wschodzie. Autor: tmw//now / Źródło: PAP","Kanał telewizyjny powiązany z rebeliantami Huti w Jemenie podał, że celem wystrzelonej rakiety było lotnisko w Rijadzie",
Prof. Bugaj podpisał list byłych prezydentów. PiS: dziwna polityczna wolta,"- Dziwię się prof. Bugajowi. Nie wiedzieć czemu, bardzo zaciekle nas atakuje - powiedział w poniedziałek Zbigniew Kuźmiuk. Eurodeputowany PiS skomentował apel podpisany m.in. przez Bronisława Komorowskiego, Aleksandra Kwaśniewskiego i Lecha Wałęsę. Pod listem podpisał się także prof. Ryszard Bugaj, do niedawna członek Rady Programowej PiS.","Kuźmiuk ocenił, że głównym przesłaniem listu otwartego byłych prezydentów jest to, by w Polsce wszystko ""było tak, jak było"". Tymczasem jego zdaniem Polacy wybierając w wyborach PiS, opowiedzieli się za głębokimi zmianami w kraju. - Zmiany dokonywane przez Prawo i Sprawiedliwość są na tyle głębokie, że naruszają poważne interesy środowisk, które reprezentują byli prezydenci - mówił europoseł PiS. Na uwagę, że pod listem podpisał się także prof. Ryszard Bugaj - do niedawna m.in. członek Rady Programowej PiS - Kuźmiuk odpowiedział, że wykonuje on ""dziwną woltę polityczną"", ale także tę dotyczącą poglądów ekonomicznych. - (Bugaj) zawsze był takim politykiem, i wcześniej naukowcem, który preferował społeczną gospodarkę rynkową - mówił Kuźmiuk. - Ponieważ ten program z żelazną konsekwencją realizujemy, więc, mówiąc szczerze, dziwię się prof. Bugajowi. Nie wiedzieć czemu, prof. Bugaj bardzo zaciekle nas atakuje - powiedział europoseł. W opublikowanym w poniedziałek liście otwartym m.in. byłych prezydentów RP napisano, że Polska pod rządami PiS ""zmierza do autorytaryzmu i izolacji w świecie"". ""Apelujemy do wszystkich Polaków o kierowanie się w codziennej pracy i działaniu porządkiem prawnym zgodnym z konstytucją. Próba stworzenia przez PiS porządku własnego jest uzurpacją władzy. Wzywamy polityków obozu rządzącego, którym drogie są państwo i demokracja, do odmowy udziału w ich niszczeniu. Przypominamy, że za łamanie konstytucji winni poniosą odpowiedzialność"" - napisano w liście. Sygnatariuszami są byli prezydenci: Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski, były premier i szef MSZ Włodzimierz Cimoszewicz, byli ministrowie spraw zagranicznych Andrzej Olechowski i Radosław Sikorski, a także prof. Ryszard Bugaj - działacz ""Solidarności"". Autor: ts/kk / Źródło: tvn24",,
"""Zbiorowe chłostanie Białorusi poniosło fiasko""","Białoruska telewizja państwowa oceniła w niedzielę, że Partnerstwo Wschodnie ""weszło na drogę przekształcania się w kaganiec"" dla wschodnich sąsiadów UE, a szczyt w Warszawie, na którym jej zdaniem zamierzano przyjąć ""antybiałoruską deklarację"", poniósł fiasko.","Szczyt, który był pomyślany jako zbiorowe chłostanie Białorusi, faktycznie poniósł fiasko Białoruska telewizja państwowaSłowa te padły w wieczornym cotygodniowym programie publicystycznym ""W centrum uwagi"". Szczyt, który był pomyślany jako zbiorowe chłostanie Białorusi, faktycznie poniósł fiasko Białoruska telewizja państwowa ""Groźby i szantaż"" - Szczyt, który był pomyślany jako zbiorowe chłostanie Białorusi, faktycznie poniósł fiasko - oznajmił komentator. Jego zdaniem, wobec pozostałych wschodnich sąsiadów UE uczestniczących w spotkaniu zastosowano ""groźby i szantaż"", ale nie zgodzili się oni na podpisanie ""antybiałoruskiej deklaracji"" końcowej. - Teraz obiecują pieniądze, 9 mld euro, żebyśmy chodzili jak na sznurku. Pieniądze oczywiście przydałyby się, ale my sami je zarobimy. Zastraszanie i przekupywanie należy już do przeszłości - oświadczył prowadzący program. Łukaszenka: Partnerstwo Wschodnie to gadanina Białoruś... czytaj dalej »O samym Partnerstwie Wschodnim białoruska telewizja powiedziała, że ""zmieniło się we własne przeciwieństwo"". - Zaraz po inauguracji PW weszło na drogę przekształcania się w kaganiec dla sąsiadów UE - mówił komentator. Oznajmił, że wobec tych krajów ""zawsze znajdą powód, aby się przyczepić, jeśli tylko Bruksela będzie miała na to ochotę"". Padło też stwierdzenie, że ""od Unii Europejskiej Białoruś otrzymała tylko sankcje"". ""Duch partnerstwa się rozmywa"" Gość programu, szef Wydziału Integracji Europejskiej MSZ Białorusi Dźmitry Jarmoluk ocenił, że wycofując się ze szczytu w Warszawie, Białoruś ""pokazała UE, że scenariusze pisane bez niej"" mogą ponieść fiasko. Jego zdaniem, w Partnerstwie Wschodnim ""duch partnerstwa coraz bardziej się rozmywa"", a UE stara się wschodnich sąsiadów ""sprowadzić do roli wasali"". Przyznał jednocześnie, że program jest ważny dla Białorusi i na razie budzi u niej więcej optymizmu niż nieufności. Białoruś dzieli Partnerstwo. Bez wspólnej deklaracji - Nie udało się... czytaj dalej »Bezpośrednio potem w wieczornej audycji pokazano kolejny materiał o przenosinach Centrum Kultury Białorusi z Białegostoku do Warszawy. Podano w nim, że przenosiny są wymuszone i nalegały na nie władze polskie. Po wyliczeniu licznych imprez zorganizowanych przez centrum od 2008 roku reporterka TV oceniła: ""Jak się okazało, wszystko to podobało się daleko nie wszystkim - ściślej mówiąc, wszystkim oprócz strony polskiej"". Kolejny materiał To kolejny materiał TV na temat przenosin centrum pokazujący w nieprzychylnym świetle motywy strony polskiej. Kiedy telewizja poruszyła ten temat po raz pierwszy, ambasador RP na Białorusi Leszek Szerepka zwołał w Mińsku konferencję prasową. Jak wówczas tłumaczył, zmiana lokalizacji jest wywołana potrzebą uregulowania statusu prawnego instytucji kulturalnych Polski i Białorusi w krajach sąsiednich i ich pracowników. Według jego słów przygotowany został projekt porozumienia, który nie budził większych zastrzeżeń strony białoruskiej.",,
Niesiołowski: czarno widzę współpracę z prezydentem,"- Donald Tusk spełnił natarczywe żądanie prezydenta i go przeprosił – to pokazuje, że zależy mu na współpracy. Niestety, co do gotowości Lecha Kaczyńskiego jestem mniejszym optymistą – ocenia w TVN24 Stefan Niesiołowski (PO).","- Właściwie to Tusk mógłby powiedzieć: przepraszam, że wygrałem – ironizował Niesiołowski. Jego zdaniem lider PO zrobił to spontaniczne i dobrze się stało. – Dla mnie sprawa jest zamknięta – uważa polityk. Zdaniem Niesiołowskiego przeprosiny Tuska nie poprawią napiętych stosunków PO z pałacem prezydenckim i stanie się tak z winy jego lokatora. - Byłoby ładnie, gdyby prezydent pogratulował, ale to dla mnie nie jest ważne. Gratulacji ze stron PiS nie oczekiwałem i nie sądzę, żeby były szczere - a prezydent to PiS. Brał udział w kampanii, przegrał, bo był nieskuteczny i to przeżywa – stwierdził polityk. Jego zdaniem o przyszłych problemach na linii Donald Tusk - Lech Kaczyński świadczą „pośpieszne nominacje” na stanowiska, z których usunięcie ludzi PiS będzie niemożliwe (jak prokuratorzy prokuratury krajowej) bądź kosztowne (jak Antoni Macierewicz czy szefowa „Jedynki” TVP Małgorzata Raczyńska). - Ta hojność państwowej kieszeni to skandal. Gigantyczne odprawy trzeba płacić różnym szkodnikom – oburzał się Niesiołowski. Do „szkodników” zaliczył zwłaszcza nowego sekretarza stanu w MON Antoniego Macierewicza. - Obył wyrzucony zewsząd, z każdej organizacji, współpraca z nim jest niemożliwa – uważa polityk.",Niesiołowski: nie jestem optymistą co do współpracy z prezydentem,
Zabójstwo Kim Dzong Nama. Zatrzymana: dostałam 90 dolarów,"Kobieta podejrzewana o zamordowanie brata przywódcy Korei Północnej zeznała, że otrzymała 90 dolarów od osoby o wyglądzie Japończyka lub Koreańczyka - poinformowali w sobotę przedstawiciele ambasady Indonezji w Kuala Lumpur. Kim Dzong Nam został śmiertelnie otruty 13 lutego na lotnisku w stolicy Malezji.","Z jedną z zatrzymanych w sprawie śmierci Kim Dzong Nama kobiet w sobotę rozmawiali urzędnicy z indonezyjskiej ambasady. Indonezyjka Siti Aisyah w 30-minutowej rozmowie miała udzielić ogólnych informacji na temat swojej wersji zdarzenia. Kobieta podtrzymała swoje wcześniejsze słowa, że ktoś o wyglądzie Japończyka lub Koreańczyka poprosił ją jedynie o przeprowadzenie ""telewizyjnego żartu"", który miał polegać na roztarciu na twarzy mężczyzny ""olejku dla dzieci"". - Według kobiety osoba ta dała jej za to 400 ringgitów (około 90 dolarów - red.) - dodał zastępca ambasadora Indonezji Andreano Erwin. Jak okazało się w trakcie śledztwa, w rzeczywistości w twarz Kim Dzong Nama, brata przywódcy Korei Północnej, wtarty został gaz VX - niezwykle niebezpieczna, bardziej trująca wersja paralityczno-drgawkowego sarinu. VX jest zaklasyfikowany przez ONZ jako broń masowego rażenia. Indonezyjscy urzędnicy stwierdzili, że nie zauważyli żadnych fizycznych śladów świadczących o tym, że zatrzymana kobieta również ucierpiała od tej toksyny. Malezyjski dziennik ""The Star"" poinformował jednak, że jedna z zatrzymanych kobiet - oprócz Indonezyjki zatrzymano także młodą Wietnamkę - kilkukrotnie wymiotowała w areszcie. Według lokalnej policji był to efekt właśnie jej kontaktu z toksyną. Policja podejrzewa, że ataku dokonały dwie zatrzymane w toku śledztwa kobiety - 25-letnia Indonezyjka oraz 29-letnia Wietnamka. Oprócz tych dwóch podejrzanych, jako osoby mogące mieć związek z zabójstwem policjanci zidentyfikowali także ośmiu obywateli Korei Północnej. Co najmniej czterech z nich uciekło już z Malezji i najpewniej znajduje się w Korei Północnej. W środę malezyjscy policjanci zajmujący się sprawą zapowiedzieli, że chcą przesłuchać attache północnokoreańskiej ambasady w Kuala Lumpur oraz pracownicę północnokoreańskich linii Air Koryo.
W związku z zabójstwem doszło do napięć na linii Pjongjang-Kuala Lumpur. Władze Malezji rozważają zamknięcie swej ambasady w Pjongjangu lub wydalenie ambasadora Korei Płn. w Kuala Lumpur Kang Czola, który ocenił, że jego kraj nie może ufać władzom Malezji w sprawie śledztwa. Oskarżył je również o ""zmowę z siłami zewnętrznymi"", co najpewniej było zawoalowanym nawiązaniem do Korei Południowej. Malezyjski premier Mohamed Najib bin Abdul Razak ocenił te uwagi jako ""dyplomatycznie niegrzeczne"". Południowokoreańskie i amerykańskie władze są przekonane, że zabójstwa dokonały dwie agentki wywiadu Korei Północnej. Wywiad Korei Południowej poinformował deputowanych południowokoreańskich, że rozkaz zabicia swego przyrodniego brata wydał Kim Dzong Un,  a taką próbę podjęto już w 2012 roku. Do zabójstwa Kim Dzong Nama doszło w czasie, gdy Kim Dzong Un próbuje umocnić swoją władzę, którą sprawuje od śmierci swego ojca Kim Dzong Ila w 2011 roku oraz gdy na Pjongjang wywierana jest coraz większa presja międzynarodowa w związku z jego programami - nuklearnym i rakietowym. Kim Dzong Nam, najstarszy syn poprzedniego przywódcy Korei Północnej, Kim Dzong Ila, był niegdyś postrzegany jako jego następca. Wyrażał sprzeciw wobec przekazania władzy Kim Dzong Unowi i dynastycznej kontroli odizolowanego państwa przez swoją rodzinę. Od wielu lat mieszkał za granicą, krążąc między Makau, Pekinem i Hongkongiem. Autor: mm / Źródło: BBC, The Star, PAP",,
"""Rosja zmieniła się z trudnego partnera 
w przeciwnika"". Walka o Bałkany","Niemiecki rząd z rosnącym niepokojem obserwuje działania Rosji na Bałkanach, zmierzające do politycznej i ekonomicznej infiltracji tych krajów oraz niedopuszczenia do ich zbliżenia z Unią Europejską - napisał w niedzielę tygodnik ""Der Spiegel"".","- W ciągu tego roku Rosja zmieniła się (z punktu widzenia Berlina) z trudnego partnera w przeciwnika - czytamy w najnowszym wydaniu magazynu politycznego. Źródła w urzędzie kanclerskim twierdzą, że sytuacja jest wręcz ""trudniejsza niż w końcowej fazie zimnej wojny, gdyż wtedy Moskwa przestrzegała przynajmniej zawartych porozumień"". Serbowie i Rosjanie znowu razem. Pierwsze od 8 lat wspólne manewry Ponad 400... czytaj dalej »Jak pisze ""Der Spiegel"", niemiecki rząd obserwuje ""zakrojone na wielką skalę"" działania Rosji na Bałkanach. Przypomina, że niedawno Moskwa po raz pierwszy nie poparła przedłużenia międzynarodowej misji EUFOR w Bośni i Hercegowinie, ponieważ we wniosku mowa była o perspektywie członkostwa w UE. Rosja zgłosiła też zastrzeżenia wobec objęcia przez Berlin przewodnictwa w OBWE w 2016 roku.Z analizy niemieckiego MSZ, do której dotarła redakcja, wynika, że prezydent Władimir Putin chce za wszelką cenę zapobiec zbliżeniu czy wręcz wstąpieniu krajów bałkańskich do UE. - Rosja traktuje Bałkany jak region o strategicznym znaczeniu - czytamy w raporcie.Moskwa koncentruje się na Serbii, usiłując związać ją mocno ze sobą. Temu celowi służy nie tylko współpraca gospodarcza i dostawy gazu, lecz także ""pansłowiańska retoryka"". - Celem Putina jest wywarcie tak silnego nacisku na kraje bałkańskie, że albo zrezygnują z członkostwa w UE albo też staną się w UE reprezentantami rosyjskich interesów - mówi niemiecki eurodeputowany Elmar Brok.""Der Spiegel"" wskazuje na szereg rosyjskich projektów w Serbii, które zapewniły Moskwie wpływ na ten kraj - modernizację sieci kolejowej i przejęcie udziałów większościowych w sieci stacji paliwowych Beopetrol i największej sieci gazociągów. Serbska ruletka z Putinem. Wielka defilada i gazowy szantaż Kim dla Serbów... czytaj dalej »Zdaniem niemieckiego MSZ decyzja UE o sankcjach wobec Rosji zaskoczyła Putina. Prezydent Rosji zabiega obecnie o rozmiękczenie restrykcji poprzez wywieranie presji na ""słabe ogniwa"" UE. Należy do nich Bułgaria, całkowicie uzależniona od dostaw rosyjskiego gazu i ropy. Jak twierdzi Berlin, blisko 300 tys. Rosjan nabyło nieruchomości w Bułgarii. Niemieckie władze obawiają się, że Moskwa może chcieć posłużyć się nimi jako instrumentem nacisku na rząd w Sofii.W ocenie strony niemieckiej obie strony konfliktu - Rosja i Zachód są w nierównym stopniu gotowe do udziału w eskalacji. Podczas gdy Putin nie waha się przed użyciem gospodarczych, politycznych i nawet wojskowych środków do forsowania własnych interesów, gotowość Zachodu do wojny z powodu Ukrainy czy Mołdawii jest równa zeru.Zdaniem ""Spiegla"" Niemcy dysponują ograniczonymi możliwościami przeciwstawienia się rosyjskiej ofensywie. W Berlinie panują ""bezsilność, stan pogotowia i bezradność"". Szef niemieckiej dyplomacji obstaje przez swoim kursie dialogu z Moskwą. - Nawet jeśli sto razy nie odniosło się sukcesu i przeżyło się zawód, dyplomacja polega na tym, że naciska się klamkę po raz 101 - powiedział minister. - Trzeba by jednak zapytać, czy drzwi nie są przypadkiem już od dawna zamknięte od środka - komentuje ""Der Spiegel"".",Putin walczy o Bałkany,
Prezydent wygrywa w sądzie,"Ukraiński Sąd Konstytucyjny uznał, że wyznaczony przez parlament na 25 października termin wyborów prezydenckich jest niezgodny z prawem.","Zgodnie z decyzją parlamentu, wybory prezydenckie na Ukrainie miały odbyć się w październiku. Wiktor Juszczenko Juszczenko chce być znowu prezydentem Wszyscy, którzy... czytaj dalej »nie zgadzał się jednak z tym terminem, gdyż uważa, że do wyborów powinno dojść dopiero w styczniu 2010 roku, po pięciu latach od czasu, gdy złożył przysięgę prezydencką. Skierował projekt do Sądu Konstytucyjnego, który przyznał mu rację. Prezydent bez szans Niezależnie od tego, kiedy odbędą się wybory, Juszczenko ma małe szanse na reelekcję. Na urzędującego szefa państwa gotowych jest głosować zaledwie 2,4 proc. ankietowanych - ogłosił poczytny tygodnik ""Dzerkało Tyżnia"", który opublikował wyniki sondażu Kijowskiego Międzynarodowego Instytutu Socjologii. Śmiertelny wróg Juszczenki, Julia Tymoszenko może liczyć na 27,3 proc. poparcia. Na pierwszym miejscu znajduje się zaś były premier Wiktor Janukowycz - na przywódcę obecnej opozycji oddałoby głosy 33,8 proc. wyborców. Tuż za tą dwójką uplasował się były przewodniczący parlamentu i były szef MSZ Arsenij Jaceniuk. Popiera go 13,6 proc. badanych, a obserwatorzy twierdzą, że tylko Jaceniuka Juszczenko uważa za godnego siebie następcę.",,
"Głowy Zacharczenki i Płotnickiego za wybory? ""Kreml jest gotów to omówić""","""Według naszych źródeł Kreml jest gotowy do omówienia z Kijowem zamkniętego wcześniej tematu - wymiany przywódców tzw. republik w Doniecku i Ługańsku, Aleksandra Zacharczenki i Igora Płotnickiego"" – napisał opiniotwórczy ukraiński tygodnik ""Zerkało Tyżnia"". Zdaniem tego pisma, w zamian władze Rosji chcą, by w Donbasie odbyły się wybory samorządowe.","""Pokojowa reintegracja okupowanych przez rebeliantów obszarów w obwodach donieckim i ługańskim pod przywództwem Zacharczenki i Płotnickiego jest niemożliwa. Z tego zdają sobie sprawę nie tylko w Kijowie, ale także na Zachodzie. Zaczęli to rozumieć także w Moskwie"" – napisał tygodnik ""Zerkało Tyżnia"". Pismo zaznacza, że ""sprawa Płotnickiego i Zacharczenki znalazła się na porządku dziennym obrad nieformalnych rosyjskich rozmów. Jeśli kwestia wyborów lokalnych w Donbasie, a także wyników głosowania, zostanie pozytywnie rozpatrzona przez Kijów, Zacharczenkę i Płotnickiego, w imieniu Władimira Putina, grzecznie poproszą, by opuścili swoje dotychczasowe miejsca pracy"". Zdaniem publicysty pisma Serhija Rachmanina, ""jeśli przywódcy donieckich i ługańskich rebeliantów nie zgodzą się na opuszczenie stanowisk dobrowolnie, zostaną usunięci. Zamiast nich pojawią się natomiast 'mniej antypatyczne i bardziej przyzwoite osoby, które będą pretendowały do roli nowych symboli pokojowego rozwiązania konfliktu'"". ""Zerkało Tyżnia"" podkreśla, że w odpowiedzi Rosja oczekuje od Kijowa reformy konstytucyjnej i przeprowadzenia w Donbasie wyborów lokalnych. ""W obecnej sytuacji jest to najlepszy sposób na wyjście z sytuacji. Moskwa przerzuci ciężar okupowanych terytoriów w Donbasie na Kijów i częściowo na Zachód, który - w przypadku zgody władz Ukrainy w sprawie wyborów w Donbasie, udzieli dodatkowych kredytów na pomoc humanitarną dla mieszkańców wschodniej Ukrainy"" - relacjonuje ""Zerkało Tyżnia"". Tymczasem doradca szefa ukraińskiego MSZ Zorian Szkiriak twierdzi, że Zacharczenko (premier samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej) i Płotnicki (przywódca tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej) są gotowi zapłacić milion dolarów za zabicie jeden drugiego. Cytowany przez portal inforesist.org, Szkiriak mówił, że Zacharczenko prowadzi w tej sprawie nieformalne rozmowy z Federalną Służbą Bezpieczeństwa Rosji, z kolei Płotnicki rozmawia na ten temat z rosyjskim wywiadem wojskowym GRU. Szkiriak przypomniał, że ""GRU jest kuratorem samozwańczych władz w Ługańsku, a rosyjskie służby zlikwidowały kilku watażków, którzy buntowali się przeciwko Płotnickiemu, w tym m.in. dowódcę brygady Widmo Aleksieja Mozgowoja, a także dowódcę pułku kozackiego Pawła Driomowa"". Autor: tas//gak / Źródło: Zerkało Tyżnia, inforesist",,
Presidential couple were packing flags for the centennial of Polish independence,"All voivodeships, counties and municipalities are to get Polish flags for the centennial of Poland's regaining its independence, which falls on 11th of November. The flags are on their way and some of them were packed personally by President Andrzej Duda and the First Lady.",Autor: gf / Źródło: TVN24 International,,
Trzy lata napięć. Turcja zwolniła z więzienia naukowca NASA,"Władze Turcji zwolniły w środę z więzienia Serkana Golge, mającego amerykańskie i tureckie obywatelstwo byłego pracownika NASA - poinformował Departament Stanu USA. Przetrzymywanie naukowca przez prawie trzy lata było źródłem napięć na linii Ankara-Waszyngton.","- Z zadowoleniem przyjmujemy wiadomość o uwolnieniu dzisiaj [w środę - przyp. red.] z więzienia Serkana Golge - powiedziała dziennikarzom rzeczniczka Departamentu Stanu USA Morgan Ortagus. Wcześniej informację o uwolnieniu naukowca przekazała agencji Reutera jego żona. W kwietniu tego roku dwóch amerykańskich senatorów zgłosiło projekt ustawy w sprawie nałożenia sankcji na tureckich urzędników odpowiedzialnych za zatrzymanie obywateli USA i amerykańskiego personelu konsulatu w Turcji - podał Reuters. W lutym 2018 roku Golge został uznany za winnego przynależności do zbrojnej organizacji terrorystycznej i skazany na siedem i pół roku więzienia. Zarzucano mu powiązania z autorami udaremnionego zamachu stanu w Turcji z 2016 roku. Golge pracujący w ośrodku Państwowej Agencji Aeronautyki i Przestrzeni Kosmicznej (NASA) w Houston w USA został aresztowany 16 lipca 2016 roku w tureckiej miejscowości Antakya, gdzie przebywał na urlopie z żoną i dwójką dzieci. Zatrzymanie nastąpiło w kilka godzin po udaremnieniu przez władze tureckie zamachu stanu. Wyrok na aresztowanego naukowca sąd wydał po upływie 1,5 roku. Za wystarczającą podstawę do orzeczenia winy amerykańskiego naukowca turecki sąd uznał fakt, że Golge, zajmujący się badaniami efektów promieniowania kosmicznego, miał konto w Bank Asya należącym do przyjaciół mieszkającego w USA islamskiego kaznodziei Fethullaha Gulena, którego Ankara uważa za inspiratora przewrotu w Turcji. Sam Golge zaprzeczył, jakoby miał jakiekolwiek kontakty z bractwem religijnym, któremu przewodzi Gulen. Tłumaczył, że rachunek we wspomnianym banku założył w 2000 roku, jeszcze jako student prywatnego Uniwersytetu Fatih w Stambule, zamkniętego przez rząd turecki wkrótce po nieudanym zamachu stanu. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"To ""działalność terrorystyczna"". Tunel Hamasu zniszczony przez izraelską armię","Izraelska armia poinformowała, że zniszczyła w niedzielę tunel, wykopany przez radykalną organizację palestyńską Hamas pomiędzy Izraelem a Strefą Gazy. Takie tunele wykorzystywane są do ""działalności terrorystycznej"" - twierdzi Izrael","To druga tego rodzaju akcja w ostatnich tygodniach. Pod koniec października ośmiu Palestyńczyków zginęło, a 14 zostało rannych, gdy izraelska armia zbombardowała tunel, który powstawał między Strefą Gazy a granicą z Izraelem. Według Palestyńczyków tunel przygotowywało ugrupowanie zbrojne Islamski Dżihad. Po ogłoszeniu w środę przez prezydenta Donalda Trumpa, że USA uznają Jerozolimę za stolicę Izraela, na terytoriach palestyńskich wzrosło napięcie. Od tamtej pory w atakach izraelskiego lotnictwa, przeprowadzonych w odpowiedzi na ostrzał rakietowy terytorium Izraela ze Strefy Gazy, i w starciach z izraelskimi siłami bezpieczeństwa zginęło czterech Palestyńczyków. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",,
"Generał przypomina żołnierzom: nie kłaniać się ""Misiewiczom""","Szef wojskowej logistyki, generał brygady Dariusz Łukowski polecił w najnowszym rozkazie, by żołnierze ""ściśle"" przestrzegali Regulaminu Musztry Sił Zbrojnych. - To o tyle ciekawe, że zgodnie z regulaminem żołnierze nie mogą oddawać honorów cywilowi, rzecznikowi prasowemu MON Bartłomiejowi Misiewiczowi - mówi jeden z wysokich rangą żołnierzy.","Generał nakazał także dowódcom wojskowym wyegzekwowanie od podległych im żołnierzy znajomość Hymnu Polski oraz Pieśni Reprezentacyjnej Wojska Polskiego, a także ich głośnego odśpiewywania podczas uroczystości ""patriotyczno-religijnych"". Rozkaz, który szef Inspektoratu Wsparcia Sił Zbrojnych podpisał 1 lutego, już trafił do wszystkich jednostek w armii. ""Polecam wyegzekwować od podległych żołnierzy (...) znajomość tekstu Hymnu Rzeczpospolitej Polskiej oraz Pieśni Reprezentacyjnej Wojska Polskiego oraz zobowiązać do ich śpiewania podczas uroczystości"" - napisał generał Łukowski. Chodzi o wydarzenia, które generał Łukowski opisuje w taki sposób: ""uroczystości patriotyczno-religijne na terenie garnizonów"". W tym samym piśmie generał nakazuje dowódcom, aby zapoznali żołnierzy z właściwym zachowaniem podczas wykonywania tych utworów. Chodzi o przypomnienie ustawy ""o godle, barwach i hymnie Rzeczpospolitej"" oraz rozporządzeń Ministra Obrony Narodowej dotyczących oficjalnego ceremoniału wojskowego. ZOBACZ TREŚĆ PISMA GEN. BRYG. DARIUSZA ŁUKOWSKIEGO W tym samym piśmie generał Łukowski poleca również, by żołnierze raz jeszcze przestudiowali Regulamin Musztry Sił Zbrojnych. - To o tyle ciekawe, że zgodnie z regulaminem żołnierze nie mogą oddawać honorów cywilowi, rzecznikowi prasowemu MON Bartłomiejowi Misiewiczowi - mówi jeden z wysokich rangą żołnierzy, proszący o zachowanie anonimowości. Chodzi o głośny przypadek, gdy w sierpniu ubiegłego roku żołnierze przywitali 26-letniego doradcę Antoniego Macierewicza i jednocześnie rzecznika resortu, jak samego ministra. Tymczasem zapisy Regulaminu Musztry stwierdzają, że meldunek żołnierze składają przełożonym wojskowym oraz: Prezydentowi, Marszałkom Sejmu i Senatu, Premierowi i Ministrowi Obrony Narodowej. Według nieoficjalnych informacji, do których dotarli dziennikarze tygodnika ""Polityka"", podobnych wydarzeń z udziałem Bartłomieja Misiewicza było więcej. Brak złożenia meldunku miał być powodem dymisji generała Andrzeja Reudowicza, dowódcy 12. Dywizji Zmechanizowanej. Politycy opozycji chcą, aby wszystkie te przypadki wyjaśnili przedstawiciele Ministerstwa Obrony Narodowej na posiedzeniu sejmowej komisji obrony. Pieśń Reprezentacyjna Wojska Polskiego została wprowadzona decyzją Ministra Obrony Narodowej Aleksandra Szczygły z dnia 15 sierpnia 2007 r. To rodzaj hymnu wojskowego, który jest wykonywany podczas obchodów Święta Wojska Polskiego oraz w czasie uroczystości wojskowych organizowanych w jednostkach Sił Zbrojnych Rzeczypospolitej Polskiej. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24",,
"""BBC chciała obalić Ahmadineżada""","Rozprawiając się z opozycją, irańskie władze sięgnęły tradycyjny w reżimach autokratycznych środek - ""spontaniczną i szczerą"" skruchę przeciwników. Aresztowały też dziennikarzy opozycyjnego dziennika.","Irańska telewizja państwowa pokazała we wtorek program, w którym ludzie, przedstawiani jako manifestanci, twierdzili, że w czasie 10 dni powyborczych zamieszek byli inspirowani przez zagraniczne media. Kobieta w czarnym płaszczu i chuście, której twarz była zamazana, oświadczyła, że wraz z Irańska policja wyłapuje opozycję Irańska policja... czytaj dalej »synem uczestniczyła w zamieszkach w Teheranie ""pod wpływem Głosu Ameryki w języku perskim i BBC"". - Cały klimat został wywołany przez BBC. Mój syn chował w torbie granat i chciał udowodnić, że jest silniejszy od innych - wyjaśniła. Rabował ""pod wpływem Głosu Ameryki"" Inny z przedstawionych przez telewizję świadków powiedział, że chaos po wyborach z 12 czerwca wykorzystał do rabunków w stolicy - zanim został aresztowany. - Razem z bratem wykorzystaliśmy sytuację, żeby plądrować sklepy i rabować ludzi - oświadczył ten młody człowiek. Z kolei trzeci ze Obama potępia rozlew krwi w Iranie - Potępiamy... czytaj dalej »świadków przyznał, że działał ""pod wpływem Głosu Ameryki"". Media na celowniku Mimo że od początku zamieszek zagraniczne media nie mogą relacjonować wydarzeń, które nie są w oficjalnym wykazie irańskich władz, Tehrena oskarża zagraniczne media o podżeganie do przemocy w kraju. W ubiegłym tygodniu MSZ oskarżyło dziennikarzy, że są ""rzecznikami podżegaczy"" i ostrzegło, że tacy ""wrogowie"" zostaną pokonani. We wtorek agencja Reutera poinformowała, że jeden z dziennikarzy - grecki współpracownik ""Washington Times"" - został aresztowany. Wcześniej aresztowani zostali m.in. pracujący dla ""Newsweeka"" Maziar Bahari i korespondent BBC w Iranie Jon Leyne. Dziennikarze Musawiego aresztowani Agencja AFP podała z kolei, że w poniedziałek irańskie władze zatrzymały 25 dziennikarzy i członków personelu teherańskiego dziennika ""Kalemeh Sabz"", należącego reformatora Mir-Hosejna Musawiego. Zatrzymanym nie przedstawiono nakazu aresztowania ani też nie wyjaśniono powodów takiego kroku. We wtorek wieczorem zwolniono pięć zatrzymanych w tej grupie kobiet. ""Kalemeh Sabz"" pojawił się na irańskim rynku prasowym tuż przed wyborami prezydenckimi z 12 czerwca. Gdy na ulicach miast Iranu doszło do manifestacji, których uczestnicy kontestują oficjalne wyniki elekcji, dziennik zamknięto.",,
"Sekretarz generalny NATO: Boję się, że Putin może wyjść poza Krym",Rosyjskie działania na Ukrainie są największym zagrożeniem dla bezpieczeństwa europejskiego od czasów zimnej wojny - powiedział w środę w Waszyngtonie sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen.,"- Mieliśmy inne kryzysy w Europie w ostatnich latach: Bałkany w latach 90., Gruzja w 2008 roku. Lecz tu chodzi o najpoważniejsze zagrożenie dla bezpieczeństwa i stabilności Europy od końca zimnej wojny - oświadczył. Podkreślił, że obecne wydarzenia mają miejsce ""przy granicy samego NATO"". Turczynow zwolnił ambasadora Ukrainy w Polsce Pełniący... czytaj dalej »W wystąpieniu w think tanku Brookings Institution dał do zrozumienia, że Sojusz musi skupić się na zagrożeniach bliżej domu, po latach walki na dalekich frontach. Szef NATO po raz kolejny napiętnował Rosję, której ""agresja militarna"" naruszyła suwerenność ukraińską, zagwarantowaną przez Moskwę w 1994 roku. Podkreślił, że NATO nie uznaje ""nielegalnej i bezprawnej aneksji"" Krymu przez Rosję po niedzielnym referendum na półwyspie. Rasmussen wymienił militarne przygotowania krajów do ewentualnej odpowiedzi Rosji - loty patrolowe nad Polską i Rumunią i dodatkową ochronę przestrzeni powietrznej nad Estonią, Łotwą i Litwą. Przypomniał niedawną decyzję NATO o zawieszeniu wspólnych działań z Rosją w sprawie niszczenia syryjskiej broni chemicznej. Niemiecki rząd zamraża kontrakt zbrojeniowy z Rosją W związku z... czytaj dalej »Rasmussen jest zdania, że interwencja na Krymie wpisuje się w strategię globalną Rosji, i obawia się, że prezydent Władimir Putin może ""wyjść poza Krym"" i dokonać interwencji we wschodnich regionach Ukrainy. Nie wiemy już, czy Rosja jest partnerem, czy ""przeciwnikiem"" - powiedział szef Sojuszu. Podkreślił, że następne szczyty NATO powinny ""zająć się długoterminowymi konsekwencjami rosyjskiej agresji dla naszego własnego bezpieczeństwa"". W wystąpieniu wymienił też inne priorytety NATO, takie jak zakończenie misji wojskowej w Afganistanie, misję pokojową w Kosowie i powstrzymanie piractwa na wodach Somalii. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Obama: zabójstwo Niemcowa pokazuje klimat panujący w Rosji,"Zabójstwo Borysa Niemcowa to znak pogarszającego się w Rosji klimatu, gdzie prawa obywatelskie i wolność mediów są coraz rzadziej respektowane - oświadczył we wtorek prezydent USA Barack Obama w rozmowie z agencją Reutera.","Borys Niemcow, jeden z przywódców Republikańskiej Partii Rosji - Partii Wolności Narodowej (Parnas), był zagorzałym krytykiem Kremla, a ostatnio polityki prezydenta Władimira Putina wobec Ukrainy. Otwarcie wspierał prozachodnie władze w Kijowie i - jak przypomniały media zachodnie - był atakowany za tę postawę przez rosyjskie media państwowe. Głos ws. zabójstwa Niemcowa zabrał we wtorek Barack Obama. - To pokazuje klimat panujący w Rosji, w której społeczeństwo obywatelskie, niezależni dziennikarze, ludzie komunikujący się przez internet poczuli się bardziej zagrożeni, ograniczeni - powiedział. Dodał, że maleje ilość informacji, które Rosjanie mogą pozyskać z innych źródeł niż z mediów kontrolowanych przez media. Obama wezwał do pełnego śledztwa ws. zabójstwa Niemcowa. - W tym momencie nie mam pojęcia, co się stało. To, co wiem, to że wolność prasy, wolność zgromadzeń, wolność informacji, podstawowe prawa obywatelskie i obywatelskie wolności w Rosji są w znacznie gorszym stanie niż jeszcze cztery czy pięć lat temu - powiedział.

Obama spotkał się z Niemcowem w 2009 roku w czasie spotkania amerykańskiego prezydenta z przedstawicielami rosyjskiej opozycji. Autor: pk//gak / Źródło: Reuters",,
"""Latamy"". Samoloty lądują w Warszawie, w Modlinie poprawa warunków",Poprawa warunków,"Na warszawskim lotnisku Chopina i w podwarszawskim Modlinie od wtorku wieczorem bardzo gęsta mgła i marznąca mżawka utrudnia lądowanie samolotów. W środę rano odwołane zostały loty krajowe z Lotniska Chopina, m.in do Poznania, Wrocławia i Rzeszowa, a także loty do Kopenhagi i Frankfurtu. ""Warunki na lotnisku są na granicy bezpieczeństwa lądowania"" - poinformował w środę rano na antenie TVN24 rzecznik Lotniska Chopina Przemysław Przybylski. Rzecznik poinformował, że widzialność w Warszawie wynosiła 300-400 metrów, a podstawa chmur znajdowała się na wysokości 30-40 metrów. Jak przypomniał, decyzja o tym, czy samolot wyląduje na danym lotnisku należy do pilota. - Decyzja zawsze należy do kapitana i to on decyduje, czy będzie lądować, czy poleci na inne lotnisko - powiedział Przybylski. - Proszę, żeby pasażerowie zaglądali na naszą stronę, albo nasze media społecznościowe - apeluje Przybylski. Żeby uzyskać informacje, podróżni mogą też kontaktować się bezpośrednio z przewoźnikami, bo, jak powiedział rzecznik ""to oni będą wiedzieć najlepiej, czy ich samolot wyląduje"". Przed godziną ósmą przedstawiciele lotniska Chopina poinformowali, że sytuacja na lotnisku się poprawiła, a samoloty zaczęły lądować. Dłużej problemy utrzymywały się na lotnisku w Modlinie. 'Obecnie na lotnisku jest gęsta mgła, która wg prognoz utrzymywać się będzie przez co najmniej 1,5 h, czyli do ok. godz. 9:30-10:00. Pierwszy samolot, który planowo powinien wystartować o godz. 6:30 do Londynu czeka na poprawę warunków_ - informowało lotnisko. Samoloty przylatujące do Modlina zostały przekierowane na lotnisko w Warszawie. Pasażerowie zostali dowiezieni na miejsce autokarami. Przed godziną 11 na lotnisku w Modlinie wylądował pierwszy od kilkunastu godzin samolot - z Eindhoven. Aktualizacja: wszystkie samoloty podchodzące do lądowania - siadają bez problemów. Ale jest kilka wcześniej odwołanych przylotów i odlotów — Chopin Airport, WAW (@ChopinAirport) December 10, 2014 Samolot z premier Ewą Kopacz, która w Bratysławie uczestniczyła w spotkaniu Grupy Wyszehradzkiej, wylądował we wtorek wieczorem Krakowie. Premier ze współpracownikami wracała do stolicy samochodem. Przed godz. 23 wylądował w Warszawie samolot z marszałkiem Sejmu Radosławem Sikorskim na pokładzie, który wrócił z jednodniowej wizyty w Helsinkach. Samoloty z Barcelony, Brukseli, Glasgow, Londynu i Bristolu, które we wtorek wieczorem miały lądować na lotnisku w Modlinie, zostały przekierowane m.in. do Gdańska i Bydgoszczy. - Samoloty nie mogą lądować z powodu mgły. Widzialność to ok. 100 metrów. Służba meteo lotniska nie spodziewa się poprawy warunków - powiedziała nam we wtorek wieczorem rzeczniczka lotniska Magdalena Bojarska.",,
"""Trupy z szafy powytrząsam""","Krajowa Rada Prokuratury zajmie się dziś wnioskiem prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta o zgodę na odwołanie szefowej prokuratury w Gdańsku-Wrzeszczu Marzanny Majstrowicz. To ona pierwotnie odmówiła śledztwa w sprawie Amber Gold. Także dziś zdecydować się mają losy sędziego Ryszarda Milewskiego, szefa gdańskiego sądu okręgowego.","Szef KRP prok. Edward Zalewski podkreślił, że ""to nie jest sprawa tuzinkowa"". - Rada bardzo poważnie podchodzi do tego problemu; ten punkt obrad będziemy procedować aż do wyczerpania wszelkich możliwych i dostępnych nam ""Trupy z szafy powytrząsam"" - Mogę obiecać... czytaj dalej »środków, tak żeby decyzja Rady była jak najszybciej, ale z poszanowaniem wszelkich procedur - powiedział w poniedziałek przewodniczący KRP. Dodał, że na posiedzenie Rady została zaproszona prokurator rejonowa, której dotyczy wniosek, oraz szef gdańskiej prokuratury okręgowej. W samo południe W końcu sierpnia Seremet, przedstawiając działania prokuratury w sprawie Amber Gold, zapowiedział, że zwróci się do Krajowej Rady Prokuratury o wyrażenie zgody na odwołanie prokuratora rejonowego Gdańsk-Wrzeszcz ""z powodu nienależytego wypełniania obowiązków służbowych"". - Jest to przesłanka ustawowa, w treści uzasadnienia prokurator generalny zawarł obszerną argumentację i wskazał powody, jakimi kierował się składając ten wniosek - informowała wówczas PG.PiS złożył wniosek o odtajnienie notatki ABW ws. Amber Gold Wiceprzewodnicząc... czytaj dalej »Szef prokuratury rejonowej odpowiada za nadzór nad pracami wszystkich prokuratorów z tej jednostki i za prawidłowość ich działań. Zgodnie z przepisami bez zgody KRP nie można odwołać prokuratora z funkcji przed upływem kadencji.Wniosek prokuratora generalnego w sprawie zgody na odwołanie gdańskiej prokurator został przesłany do Krajowej Rady Prokuratury dziesięć dni temu. W zamieszczonym na stronie internetowej Rady projekcie porządku posiedzenia zapowiedzianego na 18-20 września kwestia dotycząca rozpatrzenia wniosku PG jest pierwszym punktem obrad. Posiedzenie Rady zaczyna się w południe. Wniosek prokuratora Gowin dymisjonuje swojego zastępcę Wiceminister ds.... czytaj dalej »Prokuratura Generalna nie ujawniła szczegółów uzasadnienia wniosku, ale - jak wcześniej informowano - decyzje procesowe prokuratury zapadające w sprawie Amber Gold w latach 2009-11 Seremet uznał za ""nietrafne merytorycznie"". Jak mówił, wiele faktów świadczy o ""niedoskonałości"" pracy prokuratury. Prokuratura w Gdańsku-Wrzeszczu - wskazywał Seremet - najpierw odmówiła śledztwa, po uchyleniu tej decyzji przez sąd postępowanie umorzyła (to także zostało uchylone), a następnie podjęto decyzję o zawieszeniu dochodzenia i zwlekano z jego odwieszeniem. Ostatecznie śledztwo w początkach lipca przejęła Prokuratura Okręgowa w Gdańsku.Szefowa Prokuratury Rejonowej Gdańsk-Wrzeszcz Marzanna Majstrowicz pełni tę funkcję od 2011 r. Wcześniej prokuraturą tą kierował Witold Niesiołowski, obecnie szef Prokuratury Rejonowej w Gdyni. Funkcję szefa gdańskiej prokuratury okręgowej pełni Dariusz Różycki. Majątek Amber Gold wart 100 milionów Wartość majątku... czytaj dalej »Rada dla prokuratorów KRP stoi ""na straży niezależności prokuratorów"". Składa się z 25 członków. W jej skład wchodzą: minister sprawiedliwości, prokurator generalny, przedstawiciel prezydenta, czterech posłów, dwóch senatorów, prokurator wybrany przez zebranie prokuratorów Naczelnej Prokuratury Wojskowej, prokurator wybrany przez zebranie prokuratorów Instytutu Pamięci Narodowej, trzech prokuratorów wybranych przez zebranie prokuratorów Prokuratury Generalnej oraz 11 prokuratorów, wybranych przez zgromadzenia prokuratorów w prokuraturach apelacyjnych. Sąd nad sądem Także dziś prezydium Krajowej Rady Sądownictwa ma rozpatrzeć wniosek ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina o ""dyscyplinarkę"" dla szefa gdańskiego sądu Ryszarda Milewskiego. To pokłosie sprawy, którą opisała ""Gazeta Polska Codziennie"". Jak podała, 6 września do Milewskiego zadzwonił mężczyzna podający się za asystenta szefa kancelarii premiera; Milewski miał mówić, że może dostosować termin posiedzenia sądu ws. zażalenia na aresztowanie Marcina P., prezesa Amber Gold.",,
"Handlowali dopalaczami, pozostaną w areszcie","Krakowski Sąd Okręgowy utrzymał w mocy areszty zastosowane wobec pięciu podejrzanych o produkcję i rozprowadzanie niebezpiecznych substancji, tzw. dopalaczy. Utrzymał tym samym w mocy kwalifikację przyjętą przez prokuraturę.","Zlikwidowali laboratoria do produkcji dopalaczy. Zarzuty dla pseudokibiców - Zarzuty... czytaj dalej »W składzie sprzedawanych dopalaczy nie było substancji zabronionych, znajdowały się jednak substancje szkodliwe dla zdrowia. Dlatego prokuratura postawiła podejrzanym zarzut nie z ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii, ale z kodeksu karnego, dotyczący sprowadzenia niebezpieczeństwa dla życia lub zdrowia wielu osób. Przeciwko temu złożyli zażalenie podejrzani i ich obrońcy. - Kwestionujemy to, że zarzucone zachowanie jest przestępstwem. Uważamy, że skoro na liście substancji zabronionych nie było tych substancji, to w związku z tym panowie, którzy przyznali się do tego, że produkowali to wszystko, nie popełnili przestępstwa. Takie jest stanowisko obrony i z tego wywodzimy, że oni nie powinni się znaleźć w areszcie – mówił mec. Maciej Burda, jeden z obrońców. Jak dodał, podejrzani kontrolowali stan prawny i skoro nie było zakazu prowadzenia takiej działalności, to prowadzili ją będąc przekonanymi, że prowadzą ją zgodnie z prawem. Sąd Okręgowy w Krakowie, jako druga instancja, nie uwzględnił jednak zażaleń i utrzymał postanowienia o stosowaniu aresztu w mocy. Zarówno posiedzenia, jak i uzasadnienia stanowiska sądu odbywały się za zamkniętymi drzwiami. Wśród podejrzanych znajduje się chemik, dwaj przedsiębiorcy i dwaj mężczyźni podejrzani o rozprowadzanie dopalaczy. - Takie stanowisko sądu daje nam zielone światło do walki z producentami dopalaczy – mówi Piotr Kosmaty, rzecznik prokuratury apelacyjnej. Jak dodaje, podobną kwalifikację prawną zastosował już inny sąd okręgowy w Polsce. Jej syn wyskoczył z okna po dopalaczach. ""Błagam, nie sprzedawajcie tych świństw dzieciom"" Mimo ustawowego... czytaj dalej »Policjanci z krakowskiego oddziału Centralnego Biura Śledczego zlikwidowali dwa profesjonalnie urządzone laboratoria chemiczne. - Są to prawdopodobnie pierwsze ujawnione fabryki, gdzie produkowano dopalacze – wyjaśniał Mariusz Ciarka, rzecznik małopolskiej policji. Jak podał, chemik odpowiedzialny za produkcję bardzo dbał o to, by w składzie dopalaczy nie znajdowały się substancje zabronione prawem. Podejrzani oferowali substancję alfa – PVP. Jak wynika z informacji uzyskanych z Państwowej Inspekcji Sanitarnej i Narodowego Instytutu Leków, jest ona bardzo niebezpieczna dla zdrowia, bo jej zażycie może spowodować poważne uszkodzenia wątroby, nerek i mózgu. - Podejrzani mieli świadomość, że jest to substancja szkodliwa, sprzedawali ją w cenie zbliżonej do amfetaminy – wyjaśniał Piotr Kosmaty, rzecznik prokuratury apelacyjnej. Prowadzący sprawę zdecydowali o przedstawieniu zarzutów sprowadzenia niebezpieczeństwa dla życia lub zdrowia wielu osób. - Ponieważ składniki sprzedawanego preparatu zostały zmodyfikowane, nie mogliśmy postawić zatrzymanym zarzutów w oparciu o ustawę o przeciwdziałaniu narkomanii, dlatego sięgnęliśmy po Kodeks Karny - mówił rzecznik prokuratury. - Część członków grupy usłyszała zarzut sprowadzenia niebezpieczeństwa dla życia lub zdrowia wielu osób, za co grozi do ośmiu lat pozbawienia wolności - dodaje. Według Europejskiego Centrum Monitorowania Narkotyków i Narkomanii sprzedawane przez podejrzanych substancje mogły mieć działanie kilkunastokrotnie bardziej szkodliwe dla zdrowia niż narkotyki.","""Takie stanowisko sądu daje nam zielone światło do walki z producentami dopalaczy""",
"""Kropka nad i"" 25.05","Poniedziałek, 25 maja 
Nie będę odpowiadał na zaczepki polityczne - w taki sposób minister finansów Jacek Rostowski skomentował w ""Kropce nad i"" TVN24 wniosek PiS o wotum nieufności wobec niego. Krytykującą go Zytę Gilowską podsumował krótko: różne rzeczy mówiła w różnym czasie. Poradził też, by porównano listę jego publikacji ekonomicznych z tym, co napisała była wicepremier.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kropka nad i"" cz.1","""Kropka nad i"" cz.1",
"Film, który może podbić Berlin. Jest już zwiastun ""Zjednoczonych stanów miłości""",Film Tomasza Wasilewskiego ma wielkie szanse na zbliżającym się festiwalu Berlinale. Zwiastun? Zobaczcie sami.,"Światowa premiera filmu odbędzie się w trakcie 66. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego Berlinale (11-21.02.2016 r.), gdzie ""Zjednoczone stany miłości"" powalczą o najważniejsze nagrody: Złote i Srebrne Lwy. Jak sam reżyser wielokrotnie podkreślał opowiadając o swoim filmie, chciał pokazać obraz kobiet w momencie przemian społeczno-politycznych oraz kulturalnych. Każda z portretowanych bohaterek odnosi się do stereotypowych ról Polek po upadku komunizmu. Jest Agata, młoda matka uwięziona w pozbawionym namiętności małżeństwie, która szuka ucieczki w niemożliwej do spełnienia miłości. Renata jest nauczycielką zafascynowaną swoją młodszą sąsiadką Marzeną - prowincjonalną królową piękności, której mąż pracuje w RFN. Iza, siostra Marzeny, jest zaś dyrektorką szkoły, która wdaje się w romans z ojcem jednej z uczennic. Jak mówi, jego najnowszy jest ""historią o kobietach, zagraną przez kobiety i opowiedzianą przez nie same"". W rolach głównych wystąpili: Julia Kijowska, Magdalena Cielecka, Dorota Kolak, Marta Nieradkiewicz, Tomasz Tyndyk, Andrzej Chyra, Łukasz Simlat. Najnowszy film Tomasza Wasilewskiego, autora głośnych ""Płonących wieżowców"", to polsko-szwedzka koprodukcja ze zdjęciami Olega Mutu. Operator ten był odpowiedzialny za zdjęcia m.in. do nagrodzonego Złotą Palmą ""4 miesiące, 3 tygodnie i 2 dni"" Cristiana Mungiu i ""We mgle"" Siergieja Łoźnicy. Poprzednie filmy Tomasza Wasilewskiego: ""W sypialni"" (2012) oraz ""Płynące wieżowce"" (2013) były prezentowane i nagradzane na wielu festiwalach (13. MFF T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu - Nagroda Publiczności dla ""Płynących wieżowców""). Film ten wygrał także konkurs East of The West w Karlowych Warach i był prezentowany na festiwalu Tribeca w Nowym Jorku. Autor: tmw/kk / Źródło: tvn24.pl, Variety, anothermag.com",,
Rzecznik nowej KRS: widzę pośpiech europejskiego trybunału,"Szybkość Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej nie jest normalna. Nie dziwi mnie to, bo oczekiwania - w mojej ocenie - są, jakie są - powiedział w ""Tak jest"" w TVN24 rzecznik nowej Krajowej Rady Sądownictwa Maciej Mitera. Jak dowiedział się nieoficjalnie w Luksemburgu Michał Tracz z TVN24 International, Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej rozpoczął badanie sprawy pytań prejudycjalnych Sądu Najwyższego.","Wszczęty został pierwszy etap procedury, tak zwany etap pisemny. Decyzję o wyznaczeniu sędziego sprawozdawcy i rzecznika generalnego podjął osobiście prezes Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. - To bardzo szybkie tempo prac - potwierdzają w nieoficjalnych rozmowach źródła w Trybunale. Rzecznik nowej, wybranej przez polityków KRS Maciej Mitera powiedział w ""Tak jest"" w TVN24, że to normalne, iż Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej zajmuje się tą sprawą. Dodał, że jeżeli zdecydowaliśmy się przystąpić do Unii Europejskiej, to ""wynikają z tego nie tylko pewne prawa, ale i obowiązki i jest pewien cały porządek, który nas obowiązuje"". Zwrócił jednak uwagę, że wiele spraw czeka w europejskim trybunale na rozpatrzenie, natomiast w tym przypadku widzi ""jakiś pośpiech"". - Domyślam się, że po prostu (TSUE - red.) (...) odrobił lekcję węgierską. Nie dziwię się - powiedział Mitera. Ocenił, że szybkość trybunału nie jest normalna. - Nie dziwi mnie to, bo oczekiwania - w mojej ocenie - są, jakie są - dodał. Pytany, czy oburza go szybkość działania TSUE, odpowiedział: - Nic mnie nie oburza, bo jestem zwolennikiem tego, że wymiar sprawiedliwości ma być szybki, skuteczny, sprawiedliwy. Adwokat Ryszard Kalisz ocenił natomiast, że Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej zajmuje się sprawą Sądu Najwyższego w sposób normalny. - Sąd Najwyższy w swoich pytaniach prejudycjalnych wnosi o tak zwany tryb przyspieszony. To nie jest taki najszybszy tryb. Najszybszy tryb to jest pilny - zauważył. - Rozmawiałem z moimi znajomymi, przyjaciółmi w Luksemburgu. Oni nie uważają, żeby tu było jakieś przyspieszenie. To, że sam przewodniczący Trybunału to wyznaczył, to jest normalne - dodał Kalisz. Ocenił, że wniosek sędziów Sądu Najwyższego był całkowicie zgodny z prawem. - Również zawieszenie stosowania trzech przepisów ustawy o Sadzie Najwyższym było zgodne z prawem - dodał. Wyjaśnił, że jest to zgodne z przepisami traktatu akcesyjnego dotyczącymi funkcjonowania TSUE. Sąd Najwyższy zwrócił się 2 sierpnia do Trybunału Sprawiedliwości UE z pięcioma pytaniami prejudycjalnymi dotyczącymi zasady niezależności sądów i niezawisłości sędziów jako zasad prawa unijnego oraz unijnego zakazu dyskryminacji ze względu na wiek. SN postanowił jednocześnie zawiesić stosowanie przepisów trzech artykułów ustawy o Sądzie Najwyższym dotyczących przechodzenia w stan spoczynku sędziów SN, którzy ukończyli 65. rok życia. CZYTAJ: PYTANIA, JAKIE SĄD NAJWYŻSZY ZADAŁ TSUE > CZYTAJ: MOŻLIWE SCENARIUSZE I KALENDARZ POSTĘPOWANIA TSUE > Autor: js//kg / Źródło: tvn24",,
"Były ksiądz z zarzutami molestowania ministranta został zatrudniony w diecezji. ""To nie jest wyraz ochrony""","Były ksiądz Krzysztof G., któremu prokuratura zarzuca wykorzystywanie seksualne i gwałt na ministrancie, znalazł pracę w diecezjalnym archiwum. - Tego rodzaju praca w miejscu bez kontaktu z dziećmi czy młodzieżą nie niesie za sobą zagrożeń i jest też formą społecznej prewencji - przekonuje rzecznik Kurii Metropolitalnej w Poznaniu.","Krzysztof G. przez 12 lat miał molestować Szymona Bączkowskiego, ministranta w parafii w Chodzieży (woj. wielkopolskie). W 2018 roku sąd kościelny zdecydował o wydaleniu go ze stanu kapłańskiego. Były ksiądz ma już też zarzuty prokuratorskie. Jak poinformowała ""Gazeta Wyborcza"", już miesiąc po wyroku sądu kościelnego ""dostał w poznańskiej kurii pracę"". Znalazł zatrudnienie w diecezji, pracuje w archiwum akt dawnych, jako magazynier. Sprawa wyszła na jaw, gdy prokurator spytał byłego już księdza o miejsce pracy. Ks. Maciej Szczepaniak, rzecznik Kurii Metropolitalnej w Poznaniu, w oświadczeniu odniósł się do tych informacji. ""Wydalony z kapłaństwa ksiądz nie pracuje w Kurii Metropolitalnej w Poznaniu, jak podała 15.01.2020 r. ""Gazeta Wyborcza"". Były ksiądz znalazł zatrudnienie w diecezjalnym archiwum na stanowisku magazyniera do czasu znalezienia innej pracy"" - czytamy w oświadczeniu. W zatrudnieniu księdza nie widzi on niczego niestosownego. ""Tego rodzaju praca w miejscu bez kontaktu z dziećmi czy młodzieżą nie niesie za sobą zagrożeń i jest też formą społecznej prewencji"" - przekonuje Szczepaniak i dodaje: ""zatrudnienie w żadnym stopniu nie jest wyrazem ochrony byłego księdza"". Ksiądz Krzysztof G. w latach 2001-2013 miał molestować Szymona Bączkowskiego. Mężczyzna był wtedy gimnazjalistą i ministrantem. Do molestowania miało dochodzić w kościele w Chodzieży. - W takiej małej zakrystii dotykał w krocze, poklepywał po pośladkach - opowiadał w 2017 roku TVN24 Szymon Bączkowski. Gdy sytuacja zaczęła się powtarzać, chłopak wyjawił tajemnicę rodzicom. Ksiądz miał przeprosić rodziców i obiecać, że to się więcej nie powtórzy. - Przyznał się do tego wszystkiego, ale chciał załatwić to po cichu. Pamiętam, jak klękał przed rodzicami i obiecywał, że już nigdy do tego nie dojdzie. Potem rodzice przekonywali mnie, że lepiej to zataić, bo później to o mnie opinia pójdzie. Przy kolejnych razach już im nie mówiłem, bo przecież słyszałem, że to też jest człowiek, który może zbłądzić - mówił Bączkowski.Mężczyzna bardzo szybko założył rodzinę. Miał nadzieję, że to uniezależni go od księdza. Jednak przez kilka lat prowadził podwójne życie, ukrywając przed rodziną kontakty z księdzem. Żona wiedziała tylko tyle, że Szymon był molestowany przez wikarego w młodości.Spotkania z księdzem, podczas których miał on dopuszczać się tych zachowań, odbywały się przez 12 lat. Przełom nastąpił w 2015 roku. - Byłem na spotkaniu wolontariuszy Światowych Dni Młodzieży. Poszedłem do spowiedzi i dostałem pokutę, że mam zgłosić sprawę do kurii - mówi. Tak też zrobił. - Krzysztof G. pojechał do kurii w Poznaniu i na piśmie złożył obszerne zeznania, przyznając się do popełnianych czynów, które miał zarzucone z mojej strony – powiedział Szymon Bączkowski. Poznański sąd biskupi w wewnętrznym śledztwie ustalił winę Krzysztofa G. ""Po zgłoszeniu przypadku molestowania ksiądz został usunięty z parafii, a działania archidiecezji doprowadziły do wszczęcia postępowania kanonicznego w związku z oskarżeniem o czyny przeciwko szóstemu przykazaniu Dekalogu z osobą poniżej 18. roku życia. Wyrok sądu kościelnego o wydaleniu ze stanu kapłańskiego został wydany 31 października 2018 r."" - przypomina w oświadczeniu ks. Maciej Szczepaniak, rzecznik Kurii Metropolitalnej w Poznaniu. Sprawa molestowania Szymona trafiła do prokuratury. Tej kuria jednak nie ułatwiała pracy. Kiedy prokurator poprosił o kościelne akta, których elementem może być przyznanie się do winy, arcybiskup Stanisław Gądecki najpierw powołał się na ""tajemnicę zawodową"", a później stwierdził, że dokumenty nie znajdują się na terenie kurii tylko w Watykanie. To wszystko wiązało ręce prokuratorom. Sytuację zmieniła dopiero decyzja papieża Franciszka, który w grudniu zeszłego roku zniósł ""tajemnicę papieską"" w postępowaniach dotyczących pedofilii. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", przed miesiącem śledczy zarzucili byłemu księdzu, że w latach 2001-2013 co najmniej kilkadziesiąt razy wykorzystał seksualnie i zgwałcił Szymona Bączkowskiego. Miał też go wywozić do lasu i bić po twarzy. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań, Gazeta Wyborcza",,
"Druga tura wyborów we Wrocławiu. PKW: 42,37 proc. dla Dutkiewicza","We Wrocławiu zatwierdzono 100 proc. protokołów wyborczych - poinformowała o godzinie 21:00 Państwowa Komisja Wyborcza. Wynika z nich, że urzędujący prezydent Rafał Dutkiewicz uzyskał 42,37 proc. głosów. W drugiej turze zmierzy się z kandydatką PiS. W wyborach do sejmiku wygrała koalicja Dutkiewicza z Platformą.","Mirosława Stachowiak-Różecka spróbuje przejąć stery we Wrocławiu Kandydatka PiS na... czytaj dalej »Z wyników podanych o godz. 21:00 przez PKW wynika, że urzędujący prezydent Wrocławia uzyskał 42,37 proc. głosów, jego główna konkurentka Mirosława Stachowiak-Różecka z Prawa i Sprawiedliwości dostała 25,80 proc. głosów. We Wrocławiu zostały zatwierdzone już wszystkie protokoły. O godz. 9:00 komisja poinformowała, że po sprawdzeniu 33 proc. protokołów Dutkiewicz miał 40,82 proc. głosów, jego główna konkurentka Mirosława Stachowiak-Różecka z Prawa i Sprawiedliwości dostała 27,45 proc. głosów. Natomiast według danych po zatwierdzeniu 85 proc. protokołów Dutkiewicz miał 42,43 proc. głosów. Jego główną konkurentkę poparło 25,77 proc. głosujących. Wrocław: Dutkiewicz powalczy ze Stachowiak-Różecką w drugiej turze wyborów Rafał Dutkiewicz,... czytaj dalej » W poniedziałek wieczorem PKW podała również wyniki wyborów do sejmiku dolnośląskiego. Według komisji, województwem będzie rządziła Platforma Obywatelska z poparciem 31,21 proc. Prawo i Sprawiedliwość otrzymała 2033, proc. Trzecią siłą w sejmiku dolnośląskim będzie PSL z 18,71 proc. głosów. SLD otrzymało 10, 25 proc. głosów, a KWW ruch Narodowy poparło 1,53 proc. głosujących. Wcześniej, po godzinie 6.00, PKW podała fragmentaryczne wyniki do sejmiku województwa dolnośląskiego. Wynika z nich, że województwem będzie rządziła Platforma Obywatelska (32,74 proc.), drugie miejsce zajęło PiS (22,73 proc.). Na podium uplasowało się też Polskie Stronnictwo Ludowe - 17,52 proc. głosów. Jak informował PAP, przed południem we Wrocławiu do Miejskiej Komisji Wyborczej wpłynęły protokoły z 50 proc. komisji obwodowych w mieście. Początkowo wyniki miały być znane o godz. 12:00. Jednak pojawiły się trudności w PKW i głosy muszą być liczone ręcznie. Według sondażu Ipsos dla TVN24 w drugiej turze wyborów na prezydenta Wrocławia zmierzą się obecny włodarz stolicy Dolnego Śląska Rafał Dutkiewicz, który dostał 46,1 proc. głosów, oraz kandydatka PiS Mirosława Stachowiak-Różecka, która uzyskała 21,3 proc. SondazamknijNa kogo będziesz głosował w drugiej turze wyborów prezydenckich we Wrocławiu? A. Rafał Dutkiewicz B. Mirosława Stachowiak-Różecka C. Nie będę głosowałGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijNa kogo będziesz głosował w drugiej turze wyborów prezydenckich we Wrocławiu? Wyniki głosowania48%A. Rafał Dutkiewicz48%35%B. Mirosława Stachowiak-Różecka35%17%C. Nie będę głosował17%Oddanych głosów: 7180zobacz wyniki Na kogo będziesz głosował w drugiej turze wyborów prezydenckich we Wrocławiu? Dziękujemy za oddany głos! Na kogo będziesz głosował w drugiej turze wyborów prezydenckich we Wrocławiu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 7180",Rafał Dutkiewicz przed ogłoszeniem sonadażowych wyników wyborów samorządowych,
"Macierewicz o Brexicie: nie ma powodu, żeby histerycznie patrzeć na te wydarzenia","Wielka Brytania będzie uczestniczyć w obronie wschodniej flanki, nic się w tej sprawie nie zmieniło - powiedział w Tomaszowie Mazowieckim minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, odnosząc się do decyzji Wielkiej Brytanii o Brexicie.","Według podanych w piątek ostatecznych wyników, 51,9 proc. Brytyjczyków, którzy oddali głos, opowiedziało się za opuszczeniem UE przez ich kraj. Macierewicz pytany przez dziennikarzy o konsekwencję wyjścia Wielkiej Brytanii z UE powiedział, że rozmawiał w piątek z ministrem obrony narodowej Wielkiej Brytanii, który zapewnił go, że siła polskiego bezpieczeństwa leży w sojuszu NATO, który jest nienaruszalny. - Wielka Brytania będzie uczestniczyła w obronie wschodniej flanki. Nic w tej sprawie się nie zmieniło - powiedział szef MON. Według Macierewicza postawienie na sojusz z Wielką Brytanią daje Polsce pewność, że nasze więzy, nie tylko gospodarcze, nie tylko społeczne, ale przede wszystkim związane z bezpieczeństwem państwa, obroną flanki wschodniej, w żaden sposób nie uległy i nie ulegną zmianie. - Nie ma powodu, żeby histerycznie patrzeć na te wydarzenia. Unia Europejska jest organizacją państw suwerennych, narodowych, niepodległych. Każde państwo ma prawo decydować o swoim losie, Wielka Brytania tak zdecydowała, jak zdecydowała - powiedział Macierewicz dziennikarzom kilka godzin później. - Nie sądzę, by miało to jakikolwiek wpływ osłabiający NATO - dodał. - W tej sytuacji oczywiście głównym integratorem i gwarancją bezpieczeństwa państw narodowych - z punktu widzenia militarnego - jest sojusz północnoatlantycki, mówiliśmy wielokrotnie, że tak jest - dodał.

Szef MON powiedział, że ewentualny Brexit był przedmiotem wielu spotkań z ministrem obrony Wielkiej Brytanii Michaelem Fallonem i z brytyjskimi ambasadorami w Polsce, a także tematem rozmów w szerszym gronie europejskich państw. Podkreślił, że przedstawiciele Wielkiej Brytanii za każdym razem zapewniali, że ich kraj nie zmieni swojego stanowiska w NATO, bez względu na rozstrzygnięcia dotyczące UE. - To są dwie różne płaszczyzny - podkreślił Macierewicz.

Zaznaczył, że ostatnio Wielka Brytania zwiększyła zaangażowanie w bezpieczeństwo północno-wschodniego regionu NATO, w tym krajów bałtyckich i Polski, ale także Ukrainy.

Zdaniem ministra decyzja o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii nie będzie też miała wpływu na rozmowy o postulowanym ""natowskim Schengen"" - rozwiązaniu, które ma skrócić czas wydawania decyzji o wpuszczeniu i przemarszu sojuszniczych wojsk, bo te negocjacje - zaznaczył - zależą od decyzji poszczególnych państw. Autor: ts\mtom / Źródło: PAP",,
"Chwalą się złapanym przemytnikiem. Są wątpliwości, czy to on","Przyjaciele aresztowanego w Sudanie i wydanego Włochom Erytrejczyka podejrzanego o kierowanie gangiem przemytników ludzi z Afryki do Europy twierdzą, że doszło do pomylenia tożsamości i zatrzymania niewinnego człowieka – informuje portal BBC News.","Według śledczych 35-letni Mered Yehdego Medhane to szef jednej z największych na świecie organizacji przemytników migrantów. Grupa ta działa między krajami środkowej Afryki a Libią, skąd wypływają łodzie. Gang przerzucił do Włoch kilka tysięcy osób, a jego boss czerpał z tego olbrzymie korzyści. Przyjaciele wydanego Włochom mężczyzny powiedzieli BBC, że w rzeczywistości jest to niejaki Mered Tesfamariam. Szajka przemytników ludzi ma wspólników w Europie, zwłaszcza w Holandii i w krajach Skandynawii, dokąd przemycano dalej migrantów docierających do brzegów Sycylii. Prokuratura w Palermo poszukiwała jej herszta od lat. Włoskie media podały, że został zatrzymany 24 maja. W nocy z wtorku na środę samolot z aresztowanym wylądował w Rzymie. Strona włoska podkreśliła, że schwytanie Medhanego było możliwe dzięki bardzo szerokiej współpracy międzynarodowej, m.in. z funkcjonariuszami brytyjskich służb, zajmujących się zwalczaniem nielegalnej imigracji. Rzecznik brytyjskiej agencji do walki z przestępczością zorganizowaną NCA, podkreślił w związku z tym, co mówią przyjaciele aresztowanego, że ""to skomplikowana operacja z udziałem wielu partnerów i jest za wcześnie na spekulacje w sprawie tych twierdzeń"" – informuje BBC.

Przedstawiciel włoskiej policji powiedział BBC, że nic mu nie wiadomo o jakimkolwiek śledztwie w sprawie tożsamości tego podejrzanego o przemyt ludzi. Według BBC włoska policja jest w dalszym ciągu przekonana, że ujęto właściwą osobę. BBC publikuje w czwartek dostarczone jej zdjęcie Mereda Tesfamariama i pisze, że jest on podobny do widocznego na policyjnej fotografii osobnika wydanego Włochom. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Pamiętamy, nie wybaczymy!"" Największy od lat 
opozycyjny marsz w Rosji po śmierci Niemcowa","Według policji 21 tys., a według niezależnych źródeł rosyjskich nawet 50 tys. osób przemaszerowało w niedzielę przez centrum Moskwy w manifestacji upamiętnaijącej zamordowanego w piątkowy wieczór w stolicy Rosji opozycyjnego wobec Kremla polityka, Borysa Niemcowa.",BORYS NIEMCOW ZASTRZELONY. RAPORT TVN24.PL,,
"Sprzedał samochód, ten odnalazł się na Ukrainie i ma być dowodem na udział Polaków w wojnie","Mateusz Caban z Jeleniej Góry w czerwcu ubiegłego roku sprzedał swój samochód. Auto nieoczekiwanie trafiło w ręce... ukraińskich separatystów. Wcześniej było wykorzystywane przez ukraińskie siły zbrojne, a teraz służy Rosjanom, jako narzędzie propagandowe. Ma być dowodem, że Polacy pomagają w walkach Ukraińcom. Sprawą polskiego samochodu u naszych wschodnich sąsiadów zainteresowała się Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego.","Do Mateusza Cabana zadzwonił oficer ABW, który poinformował go, że samochód, który sprzedał prawie rok temu uczestniczy teraz w walkach na Ukrainie. - Właściwie to zapytał mnie czy jestem właścicielem tego samochodu i powiedział mi, że auto znalazło się na Ukrainie w Donbasie i było wykorzystywane przez ukraińskie siły zbrojne. Następnie wpadło w ręce separatystów. Teraz mój samochód służy rosyjskiej propagandzie jako dowód, że to Polacy pomagają Ukraińcom w walkach. Na początku byłem mocno zaskoczony tą sytuacją, ale miałem dokument potwierdzający, że samochód został sprzedany. W systemie wciąż widniałem jednak jako właściciel. Okazało się, że nabywca nie przerejestrował auta - tłumaczy Caban. I jednocześnie zapewnia, że od razu wysłał służbom skany potwierdzające sprzedaż samochodu. Jeleniogórzanin długo nie mógł sprzedać wysłużonego mitsubishi, ponieważ auto było w złym stanie technicznym, często nie mogło odpalić. Aby z niego korzystać trzeba było przeprowadzić wiele napraw. - Postanowiłem sprzedać samochód, ale miałem z tym duży problem. Wiele osób oglądało i rezygnowało z zakupu. Zadzwonił handlarz samochodami z Wielkopolski i kupił samochód, mimo że ten nie chciał ruszyć - opowiada Caban. Maciej Caban, dzięki koledze, który zna język rosyjski, śledzi w internecie losy swojego samochodu. - Dowiedziałem się, że separatyści chcą go naprawić i dalej wykorzystywać. Z tego co zrozumiałem auto zostało zdobyte pod Debalcewem. Naprawdę nie spodziewałem się, że mój samochód się znajdzie się na froncie, w barwach Ukrainy. To zdarzenie uświadamia, że wojna toczy się tak blisko. Jeszcze pół roku temu jeździłem tym samochodem z żoną i dzieckiem - dodaje Caban. Z pytaniem o zainteresowanie samochodem pana Macieja skierowaliśmy się do biura prasowego ABW. W odpowiedzi usłyszeliśmy jedynie, że ze względu na charakter swojej pracy, agencja nie może udzielać żadnych informacji. - ABW nie może informować ani w formie potwierdzenia, ani zaprzeczenia o swoich zainteresowaniach bądź działaniach, bez względu na to czy są one podejmowane czy nie - przeczytaliśmy w komunikacie wysłanym do redakcji tvn24.pl. Autor: zuza / Źródło: TVN24  Wrocław",,
"Lasek: Rosjanie ominęli część faktów, dlatego raporty są różne","- Gdyby polska i rosyjska komisja przy badaniu katastrofy smoleńskiej bazowały na tych samych faktach, raporty nie powinny się różnić. Jest inaczej, bo Rosjanie ukryli część informacji - powiedział w czwartek Maciej Lasek, członek komisji Millera, która w 2011 roku przygotowała raport z katastrofy.","Podkomisja, którą MON powołało do ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej, zaprezentowała w czwartek nagranie z wypowiedzią Millera.

- Nasze ustalenia zostaną zderzone z ustaleniami rosyjskimi, (...) i jeżeli te dwa raporty będą różne, to będzie do tego cała teoria spiskowa zbudowana w społeczeństwie, że albo ten ukrył, albo tamten ukrył, ale na pewno prawda jest gdzieś jeszcze indziej - mówił Miller. Szef obecnej podkomisji smoleńskiej  Wacław Berczyński ocenił, że te informacje są szokujące. Maciej Lasek, który jest szefem komisji badającej wypadki w lotnictwie cywilnym i był członkiem komisji Millera, pytany o to nagranie, zwrócił uwagę, że ""przecież są rozbieżności między raportami i są teorie spiskowe"".

Według Laska nagranie pochodzi z pierwszych dni po tym, kiedy Miller został powołany na przewodniczącego komisji (stało się to 28 kwietnia 2010 r.). - Nie byłem na tym spotkaniu, ale słuchałem taśmy i wielokrotnie o tym na posiedzeniach komisji rozmawialiśmy, że przekaz ma być spójny - co znaczy, że jeżeli bazujemy na tych samych faktach, to raporty nie powinny się różnić - powiedział Lasek.

- Okazało się jednak, że nie bazowaliśmy na tych samych faktach, ponieważ Rosjanie część tych faktów skrupulatnie ominęli w swoim raporcie, i dlatego się różnimy - podkreślił.

Przypomniał, że MAK, w przeciwieństwie do komisji Millera, przemilczał złe przygotowanie lotniska w Smoleńsku i niewłaściwe działanie kontrolerów. Tak główne tezy raportu komisji Jerzego Millera kłóciły się z ustaleniami Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK), zawartymi w rosyjskim dokumencie.",,
"Córka Pinocheta skarży się na ""prześladowania polityczne""","Lucia Pinochet Hiriart, najstarsza córka zmarłego dyktatora Chile Augusto Pinocheta, poskarżyła się w prasie, że została poddana ""prześladowaniom politycznym"". Miało tak się stać z powodu wykrycia w USA jej depozytu bankowego w wys. 110 000 dolarów.","Pinochet wiecznie żywy. Burda na ulicach Santiago Tysiące osób... czytaj dalej »W wywiadzie, który ukazał się w piątek w konserwatywnym chilijskim dzienniku ""El Mercurio"", zapewniła, że te pieniądze nie pochodzą z żadnego z sekretnych kont jej ojca, w których sprawie toczy się od 2004 r. dochodzenie sądowe znane jako ""sprawa Riggsa"".Wszczęto je w Stanach Zjednoczonych po wykryciu, że Pinochet miał na tajnych kontach w amerykańskim Riggs Banku i w First National Banku liczne sekretne konta, na których umieścił 26 milionów dolarów. Pochodzenie tych pieniędzy jest niejasne, w większości - według sędziów - nielegalne.Wobec byłego dyktatora Chile, zanim zmarł w 2006 r, toczyła się sprawa sądowa. Był oskarżony o oszustwa podatkowe, malwersacje funduszy publicznych i inne przestępstwa, m.in. fałszowanie paszportów. Tropiciel Pinocheta nie może być sędzią Słynny hiszpański... czytaj dalej »Lucia: Zarobiłam uczciwieJego córka zeznaje, że pieniądze na jej koncie pochodzą z jej działalności jako agentki sprzedaży nieruchomości w USA.Lucia Pinochet skarży się w wywiadzie na ""prześladowania polityczne wobec jej osoby"" w Stanach Zjednoczonych. Miały się one wyrażać również w tym, że kiedy w 2006 roku udała się do USA, aby poprosić o azyl polityczny, deportowano ją z powrotem do Chile.Zapowiada w wywiadzie, że jak tylko ""sprawa Riggsa"" znajdzie pozytywne dla jej rodziny zakończenie, upomni się o swoją część spadku po ojcu.",Pinochet był dyktatorem Chile przez 17 lat,
"Zwodowali ogromny gazowiec. 
Teraz zamkną stoczniową pochylnię","W Stoczni Gdańsk zwodowano dziś 123-metrowy statek do transportu etylenu, Syn Antares. Jego budowa miała dwuletnią przerwę, spowodowaną bankructwem zamawiającego. A wodowanie oznacza też koniec pochylni B3, która miała być zamknięta już w 2009 roku.","Syn Antares to jednostka o długości 123 i szerokości 19 metrów, przeznaczona do transportu etylenu. Będzie mogła przewozić dziewięć tysięcy metrów sześciennych tego surowca. Dwa lata przerwy Wynurzają kolosa. Akcja potrwa 30 godzin Trwa... czytaj dalej » - Budowę rozpoczęto w 2008 roku. Nikt wówczas nie przypuszczał, że jednostka będzie musiała tak długo czekać na dokończenie. Wszystko przez światowy kryzys i problemy finansowe, a w efekcie - bankructwo włoskiego klienta Cantiere Navale di Pesaro - przypomina rzecznik prasowy Stoczni Gdańsk Aldona Dybuk. Prace przy budowie gazowca miały zakończyć się już w 2009 roku. Stocznia wykonała kadłub, a ostatnim etapem miało być wstawienie silnika głównego. Ale budowa stanęła, a co prawo do własności jednostki zaczęła walczyć inna firma - Synergas. Starania trwały dwa lata, a gdy w końcu jej się udało, stocznia mogła dokończyć prace. Wstawili silnik, czas na zbiorniki Gdańsk zbudował Niemcom ogromną trafoplatformę Stocznia Gdańska... czytaj dalej » Na stojącym na stoczniowej pochylni statku trzeba było jednak sprawdzić wszystkie zamontowane wcześniej instalacje i urządzenia. Oznaczało to ich częściowy demontaż. Wreszcie, pod koniec listopada do jednostki wstawiono 42-tonowy silnik główny. Nie oznacza to jednak końca prac - Syn Antares zostanie teraz odholowany na nabrzeże, gdzie rozpoczną się prace wyposażeniowe. Jednym z zadań, które czekają stoczniowców, będzie wstawienie dwóch 500-tonowych zbiorników do ładowni statku. Najlepiej zrobiłby to pływający dźwig, ale te, które pracują w Polsce, nie uniosą tak ciężkiego ładunku, a decyzja, jak to zrobić, jeszcze nie zapadła. Po umieszczeniu w ładowniach, zbiorniki zostaną podłączone m.in. do instalacji wtórnego skraplania gazu. Następnie odbędą się próby morskie. Zgodnie z harmonogramem prac, gazowiec ma być przekazany włoskiemu armatorowi w połowie przyszłego roku. Koniec pochylni B3 FPF1 wpłynęła do ""remontówki"" To największa jak... czytaj dalej » Dla stoczni to wodowanie oznacza zaś ostateczne zamknięcie pochylni, na której stał statek. W 2009 roku zakład dostał bowiem pomoc z Komisji Europejskiej, ale warunkiem było wyłączenie dwóch pochylni. Miało ograniczyć moce produkcyjne. W związku z opóźnieniem budowy, pochylnia B3 przetrwała dłużej, ale teraz już na pewno zostanie zamknięta. Spółka Gdańsk Shipyard Group (właściciel 75 proc. akcji Stoczni Gdańsk) ma kontrakty na budowę sześciu jednostek dla skandynawskich odbiorców. Gdańska stocznia buduje też wieże wiatrowe i różnego typu wielkogabarytowe konstrukcje stalowe. Funkcjonować będzie w niej teraz pochylnia B1, tzw. półdokowa. Jej parametry umożliwiają nawet budowę dwóch statków równocześnie. Ma 280 metrów długości, 36 metrów szerokości i maksymalne obciążenie do 18 tys. ton. Pracę ułatwia możliwość współpracy żurawi stoczniowych. Można na niej budować statki do 260 metrów długości i 34 metrów szerokości.",Gazowiec o nazwie Syn Antares został zwodowany w Stoczni Gdańsk,
"""Wieża. Jasny dzień"" głównym laureatem Netia Off Camera","Film w reżyserii Jagody Szelc zdobył główną nagrodę Wytyczanie Drogi podczas 11. Festiwalu Filmowego Netia Off Camera. Do rąk twórców ""Wieży. Jasnego dnia"" trafiło 100 tys. dolarów. Natomiast w konkursie polskich filmów według jury najlepsza była ""Twarz"" Małgorzaty Szumowskiej.","Jury pod przewodnictwem Małgorzaty Szumowskiej, w którym zasiadali także Gina Gershon i Thomas Kretschmann oraz Mark Adams, oceniało w konkursie dziesięć debiutów lub drugich filmów reżyserów z całego świata. Były wśród nich dwie polskie produkcje ""Wieża. Jasny dzień"" Jagody Szelc oraz ""Cicha noc"" Piotra Domalewskiego. - Skupiliśmy się na charakterze tego konkursu, na tym, że jest to szukanie nowej drogi w kinie, osobowości w kinie i talentu, czyli kogoś na kogo następny film będziemy czekać. Jest to nagroda za wolność, niezależność, kreatywność myślenia – powiedziała podczas sobotniej gali Małgorzata Szumowska. Podkreśliła, że choć dyskusje jurorów były długie, werdykt podjęli jednomyślnie.

Jagoda Szelc odbierając nagrodę główną Wytyczanie Drogi mówiła, że nie robi i nie będzie nigdy robiła filmów dla widowni, bo nie wie, kto to jest widownia, wie ewentualnie, kto to jest widz. - Uważam, że widz jest autonomiczny i ma niesamowitą wolność. Może interpretować sztukę jak tylko chce. To jego prawo dane mu od boga, bogów lub od losu – mówił Szelc. Dodała, że nie chce nikogo przekonywać do swojego patrzenia na rzeczywistość, ale zaprasza by inni byli ""świadkami jej wzruszeń"". Reżyser podziękowała współtwórcom filmu.

Szelc zaprotestowała przeciwko używaniu sformułowania ""kino kobiece"". - Ono nie istnieje. Wiem, co to jest kino kobiet. Język jest bardzo ważny, bo żyjemy wewnątrz języka. To język nas determinuje – mówiła. Podczas gali w ICE Kraków wręczono także Nagrodę Kulczyk Foundation - 300 tys. zł w Konkursie Polskich Filmów Fabularnych. Nagrodzona została Małgorzata Szumowska za film ""Twarz"". Jury w Konkursie Polskich Filmów Fabularnych tworzyli: juror na festiwalach w Cannes i Wenecji Geoff Andrew, Dree Hemingway, aktorka, modelka i prawnuczka słynnego pisarza Ernesta Hemingwaya, oraz Lucy Bevan – reżyser castingów.

Ufundowaną przez MasterCard nagrodę dla wschodzącej gwiazdy kina otrzymała Eliane Umuhire (za rolę w filmie ""Ptaki śpiewają w Kigali"").

Rada programowa Festiwalu po raz piąty wyłoniła najlepszą aktorkę i najlepszego aktora. Zostali nimi Marta Nieradkiewicz i Mateusz Kościukiewicz.

Nagrodę publiczności zdobył film ""Cicha noc"" w reż. Piotra Domalewskiego, który został doceniony także przez Międzynarodową Federację Krytyków Filmowych FIPRESCI. Młodzieżowe jury nagrodziło film ""Love After Love"" w reżyserii Russella Harbaugha.

11. Międzynarodowy Festiwal Kina Niezależnego Netia Off Camera rozpoczął się w Krakowie 27 kwietnia i potrwa do niedzieli. Projekcje filmowe w tym roku oglądało ponad 40 tys. osób. Autor: PTD/tr / Źródło: TVN24, PAP","Zwiastun filmu ""Wieża. Jasny dzień"" Jagody Szelc-@@@-Święto kina niezależnego w Krakowie",
"""Od 13 lat jesteśmy w klinczu duopolu 
i nic się nie zmienia. Płacimy za to cenę""","- Umówiliśmy się na kraj, który jest wspólnotą, i że szczególnie politycy będą szukali tego co nas łączy - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Robert Biedroń. Ustępujący prezydent Słupska wskazywał jednak na ""bardzo głęboki podział między PiS i PO"". - Mam nadzieję, że będę liderem nowego rozdziału w Polsce, czegoś nowego - dodał, odwołując się do nowego projektu politycznego, który zamierza stworzyć.","Biedroń, ustępujący prezydent Słupska, a obecnie wybrany na radnego tego miasta, ogłosił na początku września, że w lutym przyszłego roku zaprezentuje nowy projekt polityczny, jego nazwę, program i struktury. Wcześniej zamierza odwiedzić ponad 40 miast w Polsce. - Mam nadzieję, że będę liderem nowego rozdziału w Polsce, czegoś nowego - powiedział Biedroń w ""Faktach po Faktach"". Dodał, że ""dzisiaj widać wyraźnie, że w Polsce jest marzenie czegoś autentycznego, wiarygodnego w polityce, a opozycja ma szklany sufit, co obnażyły wybory"". - Dobrze by było spełnić te marzenia - podkreślił. Powiedział, że jako cel stawia sobie pokazanie, że ""polityka może być inna i możemy inaczej rozmawiać"". - Podział między PiS i PO jest bardzo głęboki, ale wiąże się przede wszystkim z pewnymi niezałatwionymi sprawami - wskazywał prezydent Słupska. Posługując się mapami wskazał, że we wschodniej i południowo-wschodniej Polsce jest zdecydowanie mniej linii kolejowych. Tam też największe poparcie w wyborach samorządowych zdobyło PiS.

- Ci ludzie wołają do nas polityków:""zostawiliście nas po 1989 roku z tyłu, nie myślicie o wyrównywaniu szans i nie zastanawiacie się jak połączyć całą Polskę taką siecią jak w zachodniej części kraju - wyjaśniał - PiS artykułuje ich potrzeby i mówi: my się wami zaopiekujemy. Dzisiaj oczywiście widzimy, że to jest fałszywe i PiS tego nie robi. Obiecał, że przywróci godność, a widać co robi z pracownikami LOT-u - wskazał Biedroń. W jego ocenie ""już 13 lat jesteśmy w klinczu duopolu i nic się nie zmienia"". - Płacimy za to cenę, Polska jest podzielona - dodał gość ""Faktów po Faktach"". - A umówiliśmy się na kraj, który jest wspólnotą, i że szczególnie politycy będą szukali tego, co nas łączy i wyrównywali szanse - powiedział. Pytany, czy jako lider nowego ugrupowania wszedłby w koalicję z PiS mówił, że ""nie wyobraża sobie tego"". - Z antydemokratami się nie dyskutuje, ale też nie wyobrażam sobie ich ciągłego obrażania, bo to do niczego dobrego nie doprowadzi - zaznaczył Biedroń. Jak mówił, ""albo wyjdziemy z tych oceanów, gdzie leję się krew na błękitne oceany, albo naprawdę źle skończymy"". - Frustracja sięga już zenitu - podkreślił. ZOBACZ CAŁY PROGRAM Autor: ads\mtom / Źródło: tvn24","""W Polsce jest marzenie czegoś wiarygodnego w polityce""-@@@-""Z antydemokratami się nie dyskutuje""",
"""Przepraszam, muszę wracać do pracy"". Politycy PiS o propozycjach prezydenta","Zaledwie kilka godzin po ogłoszeniu pierwszej propozycji prezydent wprowadził korektę do zgłoszonego przez siebie projektu zmian w wyborze sędziów Krajowej Rady Sądownictwa. Według pierwszej wersji w krytycznym momencie, kiedy wyłonienie sędziów okazywałoby się niemożliwe, wkraczałby prezydent. Po spotkaniu z przedstawicielami partii Andrzej Duda zmienił zdanie i postanowił oddać ten wybór w ręce posłów. Opozycja szeroko komentowała propozycje i zmiany przedstawiane przez prezydenta, za to w partii rządzącej niewielu było chętnych, by rozmawiać o projektach.",Źródło: tvn24,,
"""PO karze Węgrzyna dwa razy"". Graś: może się jeszcze odwołać","- Jest mi przykro - powiedział dziennikarzom Robert Węgrzyn, który dziś, decyzją regionalnego sądu koleżeńskiego Platformy Obywatelskiej w Opolu, został wykluczony z partii. Poseł ma siedem dni na złożenie odwołania od tego wyroku, nie wie jeszcze, co zrobi. Wniosek o wykluczenie Węgrzyna złożyły władze regionalne PO po jego wypowiedzi o homoseksualistach. Rzecznik rządu Paweł Graś skomentował w ""Kropce nad i"" w TVN24, że ""wypowiedź posła była na tyle karygodna, na tyle szkodząca wizerunkowi partii, że władze podjęły taką decyzję"".","SondazamknijCzy wypowiedź Roberta Węgrzyna była homofobiczna? Tak NieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy wypowiedź Roberta Węgrzyna była homofobiczna?Wyniki głosowania42%Tak42%58%Nie58%Oddanych głosów: 8614zobacz wyniki- Nie chcę komentować orzeczenia sądu. Żadnego orzeczenia się nie komentuje. Muszę je uszanować i zastanowić się, co dalej - powiedział Węgrzyn. - Prosiłem sąd dzisiaj o zrobienie bilansu mojej osoby. Żeby na tej wadze położyć nie tylko tę moją niefortunną wypowiedź i niestosowny żart, do którego się przyznaję i wiem, że nie powinien mieć miejsca. Ale, żeby z drugiej strony położyć moją pracę w parlamencie, w strukturach PO - wyznał poseł dodając, że miał nadzieję, iż to wpłynie na decyzję sądu koleżeńskiego. Czy wypowiedź Roberta Węgrzyna była homofobiczna? Dziękujemy za oddany głos! Czy wypowiedź Roberta Węgrzyna była homofobiczna? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 8614 Za ""kuźwę"" i kolor też ""Jaki kolor ubrała jeszcze, kuźwa!"" w komisji etyki Poseł PO Robert... czytaj dalej »Sąd zrobił ""bilans"", ale chyba nie taki, jaki by chciał. Oprócz wypowiedzi o homoseksualistach, pod uwagę wzięto również m.in. wcześniejsze słowa Węgrzyna o posłance PiS Marzenie Wróbel. Podczas jednego z posiedzeń komisji śledczej ds. nacisków posłowie PO, w tym Węgrzyn, nieświadomi, że mają przed sobą włączone mikrofony, wymieniali się uwagami na temat Wróbel. - A nasza koleżanka dzisiaj będzie na komisji? - pytał Węgrzyn. - No widzisz, już się zbliża - odparł szef komisji Andrzej Czuma. Węgrzyn skwitował to słowami: ""Jaki kolor ubrała jeszcze, kuźwa!"" (posłanka miała tego dnia czerwony żakiet). Komisja Etyki Poselskiej na początku grudnia zwróciła uwagę Węgrzynowi za jego wypowiedzi pod adresem posłanki PiS. PO karze dwa razy W poniedziałek posłowi towarzyszyli w roli obrońców m.in. Andrzej Czuma i Jerzy Kozdroń. - Nie wiemy, co było przyczyną wykluczenia – powiedział Kozdroń tłumacząc, że o uzasadnienie należy dopiero złożyć wniosek. Posłowie mają na to tydzień. Polityk PO powiedział też, że po otrzymaniu uzasadnienia, będzie namawiał Węgrzyna, by odwołał się od decyzji do sądu krajowego. Węgrzyna osądzą w regionie. Chcą go wyrzucić Poseł Węgrzyn za... czytaj dalej » - Wypowiedź była niestosowna i wulgarna, i to jest poza sporem. Chcieliśmy żeby sąd koleżeński wziął pod uwagę, że Węgrzyn został już ukarany, bo klub go ukarał karą nagany i karą finansową. W istocie rzeczy PO karze Węgrzyna dwa razy. W demokratycznym kraju obowiązuje zasada, że nie karze się dwa razy za to samo przewinienie - argumentował Kozdroń. Głosowanie sądu było tajne, a decyzja jest nieprawomocna. Jej uzasadnienie ma być znane w ciągu 14 dni. Przez kolejne 14 dni ma poseł na odwołanie, które w ciągu miesiąca ma trafić do sądu krajowego. Sygnał, który da do myślenia? Decyzję sądu komentował w ""Kropce nad i"" rzecznik rządu. - Wypowiedź posła była na tyle karygodna, na tyle szkodząca wizerunkowi partii, że władze podjęły taką decyzję - tłumaczył Paweł Graś. - Każde słowo rzucone żartem może wrócić kamieniem i uderza w najmniej spodziewanym momencie - dodał polityk. Przypomniał, że Węgrzynowi przysługuje odwołanie do sądu krajowego od decyzji regionalnych władz. Czy poseł ma przyszłość w szeregach PO odpowiadał: ""premier mówił wyraźnie, że nie widzi szansy kandydowania posła Węgrzyna (w nadchodzących wyborach z list PO - red.). - Widać, że regionalne struktury dały temu wyraz - podsumował Graś. Oglądaj Wideo: TVN24 Rzecznik rządu o pośle Węgrzynie ""Chętnie bym popatrzył..."" Zamieszanie dotyczy wypowiedzi Węgrzyna zaprezentowanej w TVN24 w programie ""Tak jest"".- Z gejami to dajmy sobie spokój, ale z lesbijkami, to chętnie bym popatrzył - mówił wówczas poseł. Słowa wywołały silną dezparobatę, nie tylko jego partyjnych kolegów.",Poseł Węgrzyn: jest mi przykro,
"Skarżył się na  YouTube, został aresztowany","Były major rosyjskiej milicji Aleksiej Dymowski, został w piątek aresztowany pod zarzutem popełnienia oszustwa i wykorzystania w tym celu służbowego stanowiska. Milicjant zasłynął wystąpieniem w internecie, w którym zdemaskował korupcję i kompetencję swoich przełożonych.","O aresztowaniu Dymowskiego poinformował komitet śledczy prokuratury w Krasnodarze w południowej Rosji. Krytykował przełożonych w internecie. Został zwolniony Rosyjski... czytaj dalej » Śledczy zarzucają Dymowskiemu, że jako pracownik Urzędu Spraw Wewnętrznych w Noworosyjsku niewłaściwie wydawał służbowe pieniądze przeznaczone na zadania operacyjne. Zdaniem śledczych były major w ciągu czterech lat przywłaszczył sobie z tych funduszy 27 tysięcy rubli (900 dolarów). Sam Dymowski mówi, że może wyjaśnić do czego potrzebne były mu pieniądze. Jak powiedział, posłużyły one głównie na kontrolowany zakup narkotyków. Krytyka w internecieMilicjant z YouTube'a odwlekł wyrok Major milicji... czytaj dalej » Burza wokół majora rozpętała się w listopadzie minionego roku. Dymowski zamieścił na portalu YouTube nagranie, w którym zarzucił zwierzchnikom, że zmuszają go do pracy w weekendy za nędzne wynagrodzenie. Jak opowiadał, każą mu przy tym wykrywać fikcyjne przestępstwa. Poprosił też premiera Władimira Putina o spotkanie. Podkreślił, że chce opowiedzieć mu o sytuacji w milicji, w tym o korupcji i niekompetencji swoich zwierzchników. Odparli atak Ci ostatni oczywiście zarzucili majorowi oszczerstwo. Na tym się nie skończyło bo milicjant stracił pracę. Przełożeni Dymowskiego zasugerowali, że może on być chory psychicznie i oskarżyli go o związki z zagranicznymi służbami specjalnymi. kj/sk",Dymowski został aresztowany,
"Nocne porozumienie Ukrainy z Rosją. ""Podpisaliśmy memorandum""","Przedstawiciele władz w Kijowie i prorosyjskich separatystów zawarli w stolicy Białorusi, Mińsku, porozumienie, przewidujące między innymi zawieszenie broni i utworzenie zdemilitaryzowanej strefy buforowej na wschodzie Ukrainy. Strefa ma zastąpić obowiązujący od 5 września kruchy rozejm. Porozumienie ma osiem punktów.","- Podpisaliśmy memorandum - poinformował w nocy z piątku na sobotę były ukraiński prezydent Leonid Kuczma, który reprezentował w Mińsku władze Ukrainy. Polscy żołnierze w jednym szeregu z Litwinami i Ukraińcami. Powstaje LITPOLUKRBRIG Ministrowie... czytaj dalej » Oprócz zawieszenia broni zdecydowano także o zatrzymaniu się oddziałów i sił wojskowych obu stron na linii według stanu z piątku. Memorandum przewiduje zakaz użycia jakiejkolwiek broni oraz prowadzenia działań ofensywnych. Uzgodniono, że w ciągu doby od momentu przyjęcia memorandum broń kalibru 100 mm i więcej zostanie wycofana na odległość co najmniej 15 km z obu stron. Systemy artyleryjskie takiego kalibru mają zostać wycofane na maksymalną odległość swego rażenia. - Oznacza to powstanie strefy bezpieczeństwa o szerokości 30 kilometrów - powiedział Kuczma. Wprowadzono zakaz rozmieszczania broni ciężkiej i sprzętu wojskowego w rejonach zamieszkanych, a także nowych min i zapór inżynieryjnych. Zapory, które zainstalowano wcześniej, mają zostać usunięte. Od momentu podpisania memorandum uzgodniono zakaz lotów samolotów wojskowych oraz zagranicznych samolotów bezzałogowych z wyjątkiem sprzętu OBWE. Z terytorium Ukrainy mają zostać wycofane wszelkie zagraniczne formacje zbrojne, sprzęt wojskowy, a także najemnicy. Również w ciągu doby ma zostać rozmieszczona w strefie zawieszenia broni misja monitoringowa OBWE. Tysiące zakładników w rękach separatystów. Bliscy jeńców proszą o pomoc Ponad 2400... czytaj dalej » Ze swej strony przedstawicielka OBWE ds. uregulowania sytuacji na Ukrainie Heidi Tagliavini powiedziała, że ""strony uzgodniły monitoring zawieszenia broni w strefie, o której była mowa"". W przyszłości granicę rosyjsko-ukraińską na całej jej długości mają nadzorować obserwatorzy OBWE. Ukrainę mają opuścić wszyscy zagraniczni bojownicy. W ostatnich tygodniach Kijów oskarżał Rosję, że wysyła na wschodnią Ukrainę swych żołnierzy i sprzęt wojskowy. Moskwa odrzucała te oskarżenia. - Kwestia specjalnego statusu Donbasu będzie omawiana później - poinformował z kolei po rozmowach w Mińsku jeden z przywódców separatystów, Ołeksandr Zacharczenko. Trzeci konwój w Doniecku. Kijów: Rosja łamie prawo międzynarodowe Rzecznik... czytaj dalej » Rebelianci chcą niepodległości dla dwóch samozwańczych republik - Ługańskiej i Donieckiej. Władze w Kijowie wykluczają jednak taką możliwość. Parlament Ukrainy we wtorek uchwalił ustawę o nadaniu na trzy lata specjalnego statusu kontrolowanym przez rebeliantów obszarom w obwodzie donieckim i ługańskim. Ustawa przewiduje, że 7 grudnia mają tam się odbyć przedterminowe wybory samorządowe, a mandat wyłonionych w nich władz nie może być uchylony przed upływem kadencji. Rozmowy grupy kontaktowej Ukraina-Rosja-OBWE ds. konfliktu ukraińskiego w Mińsku trwały prawie siedem godzin. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Izraelski generał mówi o ""rachunku sumienia"". Odpowiada mu sam premier","Izraelski premier Benjamin Netanjahu ""oburzającą"" nazwał w niedzielę wypowiedź generała Jaira Golana. Zastępca dowódcy izraelskich sił zbrojnych wezwał izraelskie społeczeństwo do ""rachunku sumienia"" i odwoływał się do nazistowskich Niemiec.","W wystąpieniu w środę, w przeddzień Dnia Pamięci o Zagładzie, generał Golan powiedział, że Holokaust powinien skłonić Izraelczyków do ""narodowego rachunku sumienia"". Dodał, że niepokoi go, iż ""oznaki tego przyprawiającego o mdłości procesu, który zaistniał w Europie w ogólności, a w szczególności w Niemczech, 70, 80 czy 90 lat temu, dostrzega teraz, w 2016 roku"". W przemówieniu odniósł się do żołnierza, który w marcu dobił rannego palestyńskiego napastnika, już postrzelonego i leżącego na ziemi, w Hebronie, na Zachodnim Brzegu. Te słowa wywołały wzburzenie po prawej stronie sceny politycznej. Premier Netanjahu na otwarciu cotygodniowego posiedzenia rządu oświadczył, że jest to ""oburzające"", stanowi ""niesprawiedliwość wyrządzoną izraelskiemu społeczeństwu"" i ""umniejsza Holokaust"". Minister edukacji, lider prawicowej partii Żydowski Dom Naftali Bennett zażądał natychmiastowego sprostowania, ""zanim negacjoniści nie uczynią z tych fałszywych słów sztandaru, a nasi żołnierze będą porównywani do nazistów przy aprobacie płynącej z góry"". Z kolei lider opozycyjnej Partii Pracy Isaak Herzog pochwalił gen. Golana za odwagę i skrytykował ""głupców, którzy zaczynają na niego grzmieć"". Sam generał tłumaczył później, że ""nie miał najmniejszego zamiaru porównywać sił i państwa Izrael do horrorów, które rozegrały się 70 lat temu"". Po incydencie w Hebronie szef sztabu generalnego generał Gadi Eisenkot publicznie wezwał żołnierzy, by używali siły tylko ""w sposób rozważny i umiarkowany"" w obliczu ostatniej fali ulicznych palestyńskich ataków. Zagroził ukaraniem tych, którzy złamią te instrukcje. Jednak według marcowego sondażu 57 proc. Izraelczyków uważa, że żołnierz, który dobił Palestyńczyka, w ogóle nie powinien być aresztowany za swój czyn. Autor: lukl / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Po szczycie G7: sojusznicy USA zaskoczeni atakami Trumpa,"Na niedawnym szczycie G7 sojusznicy Stanów Zjednoczonych byli zdumieni, bo nie mogli porozumieć się z prezydentem Stanów Zjednoczonych Donaldem Trumpem co do najprostszych faktów, oraz nieprzyjemnie zaskoczeni jego werbalnymi atakami pod swoim adresem - pisze ""Wall Street Journal"".","Podczas dwóch dni spotkań w ramach szczytu siedmiu najbardziej rozwiniętych gospodarek świata i Unii Europejskiej ""gotowało się od napięć"" między USA i pozostałymi uczestnikami z powodu różnic nie tylko w kwestii handlu, ale też imigracji, walki z terroryzmem, ochrony środowiska i innych - napisał ""Wall Street Journal"", powołując się na obecne na tych spotkaniach osoby. - Po szczycie G7 nastroje naprawdę się zmieniły - powiedział jeden z dyplomatów. Według gazety europejscy dyplomaci byli zdumieni tym, że prezydent USA nie był skłonny do zmiany zdania nawet w najbardziej podstawowych kwestiach gospodarczych. Zmianie nie uległa na przykład opinia Trumpa o deficycie handlowym USA w handlu z Kanadą. Prezydent USA pozostał głuchy na propozycję kanclerz Niemiec Angeli Merkel w sprawie powołania grupy ekspertów, która ustaliłaby stan faktyczny, oraz apel szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera, by zamiast koncentrować się na pojedynczych pozycjach spojrzał na relacje handlowe z szerszej perspektywy. Według wysokiego rangą dyplomaty unijnego, Trump kilkakrotnie nazwał Junckera ""brutalnym kilerem"". Odniósł się w ten sposób do wielomiliardowych kar nałożonych przez Brukselę na amerykańskie przedsiębiorstwa technologiczne za łamanie przepisów antymonopolowych i oszustwa podatkowe oraz do faktu, że USA nie mogą zwracać się do Niemiec i Francji bezpośrednio w sprawie porozumień handlowych, gdyż wyłączny mandat w takich sprawach ma Komisja Europejska. - Myślę, że to miał być komplement, ale nie jestem taki pewny - powiedział Juncker kilka dni po szczycie. W ocenie osób zaznajomionych z przebiegiem spotkań na G7 Trump starał się, by nie sprawiać wrażenia izolowanego, a jednocześnie zdarzało się mu wygłaszać irytujące wypowiedzi pod adresem pozostałych uczestników. Na jednym ze spotkań Trump miał poruszyć problem migracji w Europie i przy tej okazji powiedzieć do premiera Japonii Shinzo Abego: ""Wy nie macie tego problemu, ale mogę wysłać wam 25 mln Meksykanów i wtedy bardzo szybko wylecisz z urzędu"". W dyskusji na temat Iranu i terroryzmu miał z kolei powiedzieć do prezydenta Francji Emmanuela Macrona: ""Ty coś na pewno o tym wiesz, Emmanuel, przecież wszyscy terroryści są w Paryżu"". Także przedstawiciele Kanady byli zdumieni atakami Trumpa pod adresem premiera ich kraju, Justina Trudeau. Powodem była zapowiedź Trudeau, że Kanada zamierza odpowiedzieć własnymi cłami na taryfy wprowadzone przez USA. Wrogie wpisy Trumpa na Twitterze miały być dla strony kanadyjskiej tym bardziej zaskakujące, że wcześniejsze spotkanie obu przywódców przebiegło - w ich ocenie - w ""przyjaznej, konstruktywnej atmosferze"". Autor: kw/tr / Źródło: PAP",,
Ostro na linii Szwecja-Arabia Saudyjska. Rijad wzywa ambasadora do domu,Arabia Saudyjska wezwała do Rijadu swego ambasadora w Szwecji - podało w środę szwedzkie MSZ. Od poniedziałku trwa afera dyplomatyczna na linii Sztokholm-Rijad z powodu krytykowania przez Szwecję demokracji i przestrzegania praw człowieka w monarchii nad Zatoką Perską.,"- Otrzymaliśmy informację, że Arabia Saudyjska wezwała swego ambasadora do kraju - powiedział rzecznik szwedzkiego MSZ Erik Boman. Jak tłumaczył, powodem tej decyzji była krytyka przez Szwecję sytuacji praw człowieka i stanu demokracji w Arabii Saudyjskiej.

Dzień wcześniej premier Szwecji Stefan Loefven poinformował, że jego kraj nie zamierza odnawiać podpisanej w 2005 roku umowy o współpracy wojskowej z Arabią Saudyjską. Afera rozpoczęła się w poniedziałek, kiedy szefowa szwedzkiej dyplomacji Margot Wallstroem poinformowała, że Saudyjczycy uniemożliwili jej wystąpienie tego dnia na forum Ligi Arabskiej. Szwedzka minister miała wygłosić przemówienie w Kairze na spotkaniu szefów dyplomacji państw Ligi, jednak wystąpienie zostało odwołane z powodu protestów Rijadu. Jak powiedziała Wallstroem, Saudyjczycy ""ostro zareagowali na to, co powiedzieliśmy na temat demokracji i praw człowieka"".

Arabia Saudyjska jest regularnie krytykowana przez organizacje broniące praw człowieka. W środę regionalna organizacja poinformowała, że jeden z założycieli stowarzyszenia broniącego praw człowieka w Arabia Saudyjskiej został skazany na 10 lat więzienia. Był on oskarżony m.in. o organizowanie protestów rodzin więźniów. Wyrok w sprawie Mohamada al-Badżadiego został ogłoszony 5 marca w Rijadzie przez specjalny sąd karny, którego kompetencje obejmują terroryzm - wyjaśnił Komitet Praw Człowieka Zatoki Perskiej (GCHR), który ma swe biura w Bejrucie i Kopenhadze.

Badżadi to jeden z założycieli Stowarzyszenia Praw Człowieka i Praw Politycznych (ACPRA) w Arabii Saudyjskiej, ultrakonserwatywnej monarchii, gdzie wszelkie przejawy niezgody są tłumione.

Sąd orzekł karę 10 lat pozbawienia wolności dla Badżadiego, w tym pięciu lat w zawieszeniu. Według GCHR działacz praw człowieka nie miał kontaktu ze swymi obrońcami.

Badżadiego, który ma ok. 30 lat, oskarżano o nabycie zakazanych książek, organizowanie protestów rodzin więźniów i rozpowszechnianie dokumentów, które mogły ""zagrażać porządkowi publicznemu"" - poinformował Komitet.

W raporcie opublikowanym w październiku organizacja Amnesty International napisała, że saudyjskie władze ""brały na celownik założycieli ACPRA, dążąc do rozwiązania organizacji i zmuszenia jej członków do milczenia"". Autor: kg / Źródło: PAP",,
Clinton miga się ws. tarczy,"Hillary Clinton po piątkowym spotkaniu z liderami Unii Europejskiej w Brukseli powiedziała, że USA i Rosja mogą współpracować w sprawie obrony przeciwrakietowej. Amerykańska sekretarz stanu unikała deklaracji, czy powstanie tarcza antyrakietowa, której elementy mają znaleźć się w Polsce i Czechach.","Clinton na spotkaniu z głowami państw UE podkreśliła, że jeżeli chodzi o gotowość obrony Europy przed nowymi zagrożeniami, to Polska i Czechy w tej dziedzinie wykazały się wizjonerskim przywództwem. Mimo to, na pytanie czy na starym kontynencie tarcza powstanie, jednoznacznie nie odpowiedziała. Tarcza przeciw Iranowi, nie Rosji""Tarcza zależy od Iranu"" Amerykańska... czytaj dalej » - Tarcza antyrakietowa jest elementem naszego (USA - red.) obronnego stanowiska. Ale oczywiście musi być jeszcze udowodnione, że system działa i jest opłacalny - powiedziała. Według amerykańskiej sekretarz stanu, tarcza jest pomyślana jako część amerykańskich środków odstraszających wobec takich krajów jak Iran, a nie Rosja. - Rosja i USA mają okazję, by razem współpracować w sprawie obrony rakietowej - dodała. Temat obrony przeciwrakietowej zapewne pojawi się również podczas piątkowych rozmów Clinton z szefem rosyjskiej dyplomacji, Sergiejem Ławrowem. Moskwa i Waszyngton się dogadają? Czy monachijska... czytaj dalej » Silna UE - silny partner USA Clinton w Brukseli spotkała się również z tzw. unijną trójką ds. polityki zagranicznej, która przewodniczy UE. Tworzą ją: wysoki przedstawiciel UE Javier Solana, komisarz ds. polityki zagranicznej Benita Ferrero-Waldner oraz Karel Schwarzenberg, minister spraw zagranicznych Czech. - Chcemy podnieść relacje USA-UE na wyższy poziom - powiedziała amerykańska sekretarz. Zapewniła, że prezydent Barack Obama, który przyjął zaproszenie do Pragi na kwietniowy szczyt z 27 przywódcami państw UE, ""popiera silniejszą Unię Europejską"", bo ""silna UE to silny partner USA"" w rozwiązywaniu globalnych problemów.",,
Pracownicy prokuratur i sądów trzeci dzień w namiotach przed ministerstwem,"Trwa protest pracowników prokuratur i sądów, którzy domagają się wyższych płac. - To nie tylko walka o pieniądze dla nas, pracowników. (...)  To też walka o sprawność wymiaru sprawiedliwości dla obywatela, bo to nie my jesteśmy winni, że nasi obywatele tak długo czekają na postępowania sądowe - mówiła w czwartek w rozmowie z TVN24 Edyta Odyjas z NZZ ""Solidarność"" Pracowników Sądownictwa.","Od wtorku przed siedzibą Ministerstwa Sprawiedliwości w Warszawie pracownicy prokuratur i sądów prowadzą protest, w ramach którego domagają się wzrostu płac o 1150 złotych oraz poprawy warunków pracy. Demonstranci rozstawili namioty, w których zgromadziło się kilkunastu pracowników wymiaru sprawiedliwości. Protestujący oczekują również spotkania z premierem Mateuszem Morawieckim. - To nie tylko jest walka o pieniądze dla nas, pracowników, którzy rzeczywiście coraz częściej korzystają z pomocy społecznej, mają zajęcia komornicze, nie mogą często zaciągnąć zobowiązań w banku, bo są niewypłacalni, nie są w stanie utrzymać swoich rodzin - przekonywała w czwartek w rozmowie z TVN24 Edyta Odyjas z NZZ ""Solidarność"" Pracowników Sądownictwa. - To też jest walka o sprawność wymiaru sprawiedliwości dla obywatela, bo to nie my jesteśmy winni, że nasi obywatele tak długo czekają na postępowania sądowe - kontynuowała. - Bardzo nam się nie podoba, że rząd, a szczególnie pan premier (Mateusz Morawiecki - red.) dyskryminuje pewne grupy zawodowe w sferze finansów publicznych. Jednym się daje mniej, drugim się daje więcej - stwierdziła przedstawicielka protestujących. Opowiadając o postulatach, poza zwiększeniem pensji o 1150 złotych, Odyjas mówiła o ""systemowym uregulowaniu wynagrodzeń"". Zaznaczyła, że demonstracje pod budynkiem ministerstwa sprawiedliwości nie odbywają się w ramach strajku, a protestujący tam przebywają na własnych urlopach wypoczynkowych. Odyjas przyznała, że trwający protest pod siedzibą ministerstwa sprawiedliwości jest ""kontynuacją protestów, które w zasadzie zaczęły się już w zeszłym roku"". Przypomniała, że w 5 marca tego roku pod siedzibą kancelarii premiera odbyła się w tej sprawie manifestacja pracowników wymiaru sprawiedliwości, w której udział wzięło kilka tysięcy osób. Z kolei pod koniec grudnia 2018 roku w wielu miastach Polski odbyły się manifestacje pracowników sądów i prokuratur. Protestowano wówczas między innymi w Olsztynie, w Gorzowie Wielkopolskim, Katowicach, Poznaniu i w Krakowie. Wiceszef resortu sprawiedliwości Patryk Jaki był pytany we  wtorek podczas konferencji prasowej komisji weryfikacyjnej, czy pojawi się reakcja ze strony resortu na protest oraz czy są przewidziane podwyżki wynagrodzeń  dla tych pracowników. - Chcę przypomnieć, że za czasów rządów Platformy  ta grupa przez parę dobrych lat dostała zero, zero miała podwyżek. Za  naszych rządów średnio ta grupa otrzymała 700 złotych podwyżki -  odpowiedział Jaki. - Uważam, że powinni zarabiać więcej, ale  daliśmy znacznie więcej niż poprzednicy. Coś zawsze trzeba do czegoś  porównać - podkreślił. - Znaleźliśmy środki na znaczące podwyżki, ale  zgadzam się, że ci ludzie pracują ciężko i że powinni zarabiać znacznie  więcej. W tej chwili możliwości budżetowe są takie, pracujemy ciężko na  to, żeby w przyszłości móc jeszcze zwiększyć te podwyżki - dodał. Autor: mjz/adso / Źródło: tvn24",,
"Nowe atomowe giganty północy. 
Rosja wzmacnia swój atut w Arktyce","W tej dziedzinie Rosjanie są niekwestionowanymi liderami na świecie. Żadne inne państwo nie posiada tak potężnych statków, jakimi są rosyjskie atomowe lodołamacze. Ich flota to jeden z najsilniejszych atutów Kremla w zmaganiach o kontrolę nad Arktyką. Teraz ów atut Rosjanie dodatkowo wzmacniają, rozpoczynając budowę nowej generacji lodołamaczy.","Nowe statki będą jeszcze większe i potężniejsze niż poprzednie, które zaprojektowano w czasach ZSRR. Formalnie są nazywane jednostkami projektu 22220. Pierwsza, Arktyka, jest w zaawansowanym stadium budowy. Prace przy drugiej, o nazwie Sybir, rozpoczęto pod koniec maja. Niedługo ma zostać położona stępka pod trzecią jednostkę projektu 22220, która jak na razie będzie ostatnią z serii. Trzy nowe atomowe lodołamacze mają wejść do służby około roku 2020, choć w rzeczywistości zapewne będzie to później. Staną się częścią floty państwowego przedsiębiorstwa Atomflot, należącego do koncernu Rosatom. Ich budowa ma wysoki priorytet, bowiem większość starszych atomowych lodołamaczy typów Arktyka i Tamir zbliża się do końca swojego żywota. Najstarszy z nich zbudowano w 1985 roku, zakładając, że posłuży około 25 lat. Czyli i tak pływa już wiele lat więcej, niż powinien.

Choć starsze lodołamacze już były imponującymi jednostkami, to te projektu 22220 jeszcze je przyćmią. Nowa trójka będzie największymi statkami tej klasy w historii. Według projektu będą długie na 173 metry (niemal dwa boiska piłkarskie) i szerokie na 30 metrów. Wyporność wyniesie około 33 tysięcy ton, czyli więcej niż np. okręt flagowy floty Rosji, krążownik rakietowy Piotr Wielki, który może się pochwalić wypornością około 28 tysięcy ton. Tak jak na starszych jednostkach, na tych nowych znajdzie się też miejsce dla śmigłowca, oraz okołu stu pasażerów.

Źródłem energii będą dwa reaktory RITM-200, specjalnie zaprojektowane dla nowych jednostek. Ich zaletą jest wykorzystanie nisko wzbogaconego uranu, znacznie tańszego i prostszego w użyciu, niż ten wysoko wzbogacony (do poziomu 90 proc., czyli nadającego się do wykorzystania w broni jądrowej) używany w obecnych lodołamaczach serii Arktyka i Tamir. Mają być też bezpieczniejsze i prostsze w obsłudze. Dzięki dużej masie i mocy silników oraz silnie wzmocnionemu dziobowi, nowe lodołamacze mają swobodnie łamać lód gruby na trzy metry, a w odpowiednich sytuacjach nawet grubszy. Tak jak wszystkie tego rodzaju jednostki, nie robią tego uderzając wprost w lód, bo tego nie wytrzymałby nawet pancerny kadłub. Dziób jest tak uformowany, że podczas ruchu do przodu ""wślizguje"" się na lód, a następnie łamie go narastającym naciskiem kadłuba. Między innymi dlatego rosyjskie lodołamacze są tak wielkie. Dzięki dużej masie mogą swobodnie operować w Arktyce, gdzie lód należy do najgrubszych na świecie. W ekstremalnych przypadkach jednostki typu Arktyka mają móc złamać nawet taki mający pięć metrów grubości. Za nowoczesne i wielkie atomowe lodołamacze Rosjanom przyjdzie jednak dużo zapłacić. Według oficjalnych komunikatów prasowych, kontrakt na budowę prototypowej Arktyki został wyceniony na 1,1 miliarda dolarów. Dwie kolejne jednostki projektu 22220 mają razem kosztować 1,6 miliarda. Jest bardzo prawdopodobne, że wraz z postępem realizacji kontraktu cena będzie jeszcze rosła, co jest stałym elementem podobnych przedsięwzięć w Rosji. Oznacza to, że za trzy nowe lodołamacze Rosjanie zapłacą około trzech miliardów dolarów, czyli ponad dwa razy więcej niż np. za dwa niedoszłe francuskie okręty desantowe Mistral. Rosjanie nie mają jednak pola do manewru. Większość jednostek ze starszych typów Arktyka i Tamir ma zostać wycofanych ze służby do około roku 2020. Dwie najstarsze z tego pierwszego typu (Arktyka i Sybir zbudowane w latach 70.) już odstawiono ""na sznurek"". Wydobyto z nich reaktory, które trafiły na nuklearne wysypisko opodal Murmańska, a resztę przeznaczono na złom. Cztery kolejne Arktyki i dwa Tamiry pobudowano w latach 1985-1993. Co ciekawe, obie jednostki tego drugiego typu powstały w stoczniach fińskich, gdzie ZSRR pod koniec lat 80. zamawiało różne specjalistyczne statki, z którymi nie mogły sobie poradzić przeciążone zakłady krajowe. Jedynym względnie nowym rosyjskim atomowym lodołamaczem jest 50 Lat Pobiedy, zmodyfikowanego typu Arktyka. Jego budowę rozpoczęto jeszcze latach 80. Miał powstać na 50 rocznicę zwycięstwa nad III Rzeszą, skąd wzięła się jego nazwa (pobieda - zwycięstwo). Jednak po rozpadzie ZSRR prace wstrzymano z braku pieniędzy. Ostatecznie został dokończony w latach 2003-2007 i posłuży najpewniej do późnych lat 30. tego wieku.

Jeśli budowa nowych lodołamaczy będzie szła względnie zgodnie z harmonogramem, to około roku 2025 Rosjanie będą mieli trzy jednostki projektu 22220 i dodatkowo 50 Lat Pobiedy. To mniej niż obecne sześć, ale uzupełnią je mniejsze lodołamacze o napędzie klasycznym projektu 22600. W tym przypadku mniejszy nie oznacza jednak mały. Jednostki projektu 22600 i tak będą największymi nieatomowymi lodołamaczami, jakie kiedykolwiek zbudowano. Będą miały rozmiary podobne do jednostek typu Arktyka czy Tamir. Pierwszy lodołamacz projektu 22600, o nazwie Wiktor Czernomyrdin, jest już w zaawansowanej budowie. Miał zostać ukończony w tym roku, ale wszystko wskazuje na to, że prace są opóźnione i ostateczna data wodowania nie jest znana. Tak jak rosyjscy oficjele i dziennikarze często na wyrost określają nowe dzieła rosyjskiego przemysłu zbrojeniowego czy stoczniowego jako ""niemające odpowiedników na świecie"", to w wypadku lodołamaczy atomowych jest to określenie w pełni uzasadnione. Naprawdę żadne inne państwo nie ma podobnych jednostek i nie planuje takich zbudować. To w znacznej mierze efekt tego, że Rosjanie mają wyjątkowe zapotrzebowanie na duże lodołamacze zdolne działać na bezkresnych wodach Dalekiej Północy. Żadne inne państwo nie ma tylu istotnych interesów w tym regionie. Najważniejszym zadaniem jednostek Atomflotu jest zapewnienie ruchu na szlakach żeglugowych u północnych brzegów Rosji. Dzięki zmianom klimatu jest tam coraz mniej lodu, ale i tak normalne statki mogą tam dość swobodnie pływać przez maksymalnie dwa miesiące w roku i to nie wszędzie. Kiedy indziej każdy rejs wymaga eskorty lodołamacza. Problemem niekoniecznie jest ciągła tafla lodu ciągnąca się po horyzont (która jest pokazywana na popularnych mapach zalodzenia Arktyki i już rzadko sięga wybrzeży Rosji), ale pokruszone duże kry, które są poważnym zagrożeniem dla normalnych statków. Najbardziej ruchliwym szlakiem jest ten prowadzący z Murmańska do portu Dudinka na rzecze Jenisej, liczący około 2,5 tysiąca kilometrów. To ""okno na świat"" Norylska, bardzo ważnego miasta położonego za kręgiem polarnym, które jest kluczowym dla Rosji źródłem niklu i szeregu innych ciężkich metali. Można się tam dostać tylko powietrzem i morzem. Nie ma drogi czy linii kolejowej.  Na Dalekiej Północy jest też szereg innych, mniejszych portów, położonych zazwyczaj u ujścia syberyjskich rzek takich jak Chatanga, Lena, czy Ob. Ruch do tych położonych na wschód od Norylska praktycznie zamiera zimą i wiosną. Ożywa dopiero na kilka miesięcy lata i wczesnej jesieni, kiedy lodu jest najmniej i mogą sobie z nim spokojnie poradzić lodołamacze. Za czasów ZSRR strategiczne znaczenie miało też zapewnienie swobody manewru okrętom floty, które mogły korzystać ze szlaku wzdłuż północnych wybrzeżu kraju do bezpiecznego przemieszczenia się z wód europejskich na Pacyfik. Obecnie ma to mniejsze znaczenie, ale nadal jest istotne, zwłaszcza wobec narastających sporów o kontrolę nad Arktyką. Tutaj atomowe lodołamacze są bardzo silną kartą atutową Rosji. Do niedawna Arktyka dla mocarstw miała znaczenie główne militarne. Kontrola nad nią była konieczna, ponieważ pod czapą lodową czaiły się atomowe okręty podwodne gotowe do odpalenia rakiet balistycznych, a nad nią swoje trasy przelotu miały bombowce strategiczne i rakiety międzykontynentalne. Obecnie mroźna północ zyskała nowe znaczenie. Wraz z ociepleniem klimatu i zmniejszaniem się zasięgu lodu, realne stało się sięgnięcie po złoża surowców zalegających pod dnem Oceanu Arktycznego. Rosjanie są na tym polu liderami. Uruchomili już wydobycie ropy na platformie Prirazłomnaja na Morzu Peczorskim. Spotkało się to z ostrym sprzeciwem ekologów, którzy bardzo krytycznie podchodzą do rozwijania przemysłu w nieskażonej przez człowieka Arktyce. Kreml jest jednak nieugięty. Państwowy koncern Rosnieft prowadzi też poszukiwania na Morzu Karskim, gdzie według szacunków po dnem zalega pięć miliardów ton ropy i kilkanaście miliardów metrów sześciennych gazu, które mogą w przyszłości znacząco zwiększyć rezerwy surowcowe Rosji. Na razie eksploracja tych nowych złóż zwolniła z powodu znacznego spadku cen surowców i sankcji nałożonych przez Zachód. W perspektywie dekady sytuacja na światowych rynkach może się jednak zmienić i arktyczne zasoby gazu oraz ropy staną się bardzo ważne. Do wykorzystania tego bogactwa konieczna będzie flota lodołamaczy, które będą w stanie dotrzeć do odległych platform wiertniczych przez cały rok. Nawet w takim miejscu jak Morze Karskie, gdzie gruba na ponad metr pokrywa lodu zalega czasem nawet 300 dni w roku. Ambicje Rosjan sięgają jednak znacznie dalej niż przybrzeżne Morze Peczorskie czy Karskie, które bezsprzecznie należą do nich. Gra toczy się o położone znacznie dalej na północ wody Oceanu Arktycznego, gdzie strefy kontroli nie są w sposób jasno wyznaczone. Ścierają się tam interesy Danii, Kanady, Norwegii, Rosji i USA. Rosjanie utrzymują, że mają prawo do znacznej części Arktyki z racji na to, że znajdujący się pod wodą grzbiet Łomonosowa jest przedłużeniem szelfu kontynentalnego sięgającego ich brzegów. Międzynarodowe prawo morza jest tak sformułowane, że jeśli uda im się to udowodnić i zostanie to powszechnie przyjęte, to rzeczywiście otrzymają wyłączne prawo do eksploatacji ekonomicznej większej części Arktyki. Co oczywiste, pozostałe państwa rywalizujące z Rosją zdecydowanie odrzucają te roszczenia. Problem w tym, że nie mają realnego potencjału na poparcie swoich własnych ambicji w Arktyce. Dania i Norwegia w ogóle nie mają jednostek zdolnych działać na Dalekiej Północy, natomiast Kanada ma jeden ciężki lodołamacz a USA dwa. Są to jednak jednostki znacznie mniejsze niż rosyjskie i z wyjątkiem jednej amerykańskiej bardzo stare, wymagające szybkiej wymiany. Na to jednak się nie zanosi. Amerykanie nie mogą się zdecydować, czy chcą przeznaczyć pieniądze na nowe lodołamacze, a Kanadyjczycy projektują jedną dużą jednostkę dorównującą tym rosyjskim, ale ze względu na cięcia finansowe prace się przeciągają i może zostaną ukończone około 2022 roku. Oznacza to, że jeszcze przez wiele lat tylko Rosjanie będą mogli swobodnie operować w Arktyce. Flota potężnych atomowych lodołamaczy daje im dużą przewagę. Przy ich pomocy są w stanie dotrzeć z ponad setką pasażerów i tysiącami ton ładunku nawet na biegun północny. W 2008 roku 50 Lat Pobiedy pokonał trasę z Murmańska na ""szczyt"" świata w rekordowe cztery dni. Mogą też wozić w dowolny punkt Oceanu Arktycznego ekspedycje badawcze, mające udowadniać prawa Rosji do Arktyki. Jeśli w przyszłości ceny surowców ponownie wzrosną i arktyczne złoża staną się atrakcyjne, to Rosjanie będą najlepiej przygotowani, aby po nie sięgnąć. Autor: Maciej Kucharczyk\mtom / Źródło: tvn24.pl",Tak mają wyglądać nowe lodołamacze projektu 22220-@@@-Rzut boczny nowych lodołamaczy-@@@-Jedna z jednostek typu Arktyka przy pracy-@@@-Przy grubszym lodzie zazwyczaj jeden lodołamacz prowadzi za sobą tylko jeden statek-@@@-Jeden z dwóch lodołamaczy typu Tamir-@@@-Atomflot posiada też jeden statek handlowy z napędem atomowym o nazwie Sewmorput-@@@-Do niedawna Rosjanie wynajmowali swoje lodołamacze do wycieczek na biegun północny,
"""Głód informacji jest duży""","- Wrak jest własnością polski i będzie przekazany Polsce - powiedział w środę Minister Spraw Wewnętrznych i Administracji Jerzy Miller pytany o to, kiedy wrak tupolewa wróci do kraju. Minister zaznaczył, że szczątki samolotu trafią do Polski wtedy, kiedy nie będą już potrzebne Rosji w postępowaniu. - Głód informacji po stronie polskiej jest duży - podkreślił Miller.","Miller zaznaczył, że jeśli Rosjanie w trakcie toczącego się śledztwa nie postawią nikomu zarzutów, to można się spodziewać, że wrak wróci do Polski szybko. Jeżeli jednak pojawi się konieczność przeprowadzenia postępowania sądowego, decyzja o terminie wydania wraku będzie należała do rosyjskiej prokuratury. Minister podkreślił, że do zakończenia polskiego badania wrak samolotu nie jest potrzebny. Głód informacji ""Kaczyński pierwszym autonomistą śląskim"" - Paradoksalnie... czytaj dalej »Jak powiedział Miller informując o postępach prac kierowanej przez siebie komisji, Polsce brakuje jeszcze wielu informacji ze strony rosyjskiej. - Głód dostępu do informacji po naszej stronie jest duży i nie został jeszcze zaspokojony - mówił szef MSWiA. Podkreślił, że nowe dokumenty, które dostajemy z Moskwy wymuszają konieczność uzupełnienia kolejnych wątków naszego śledztwa. Potwierdził także, że Polska przygotowuje lot testowy na drugim Tupolewie 102. Nie wiadomo jeszcze kiedy ten lot się odbędzie. - Dopóki tego nie zrobimy, to nie jesteśmy w stanie zakończyć procesu badawczego - podkreślił. Jakość ważniejsza od tempa prac Miller zapewnił, że raport jest oczekiwany przez dużą część polskiego społeczeństwa i dlatego komisja nie zamierza się spieszyć z jego przedstawieniem. - Uważamy, że jakość jest o wiele ważniejsza, niż jak najwcześniejszy termin opublikowania raportu. Staramy się aby ten termin był możliwie krótki, ale nie są to jeszcze najbliższe dni - zapewniał minister. Kolejne akta ws. Smoleńska. ""To już praktycznie wszystko"" Kilkanaście minut... czytaj dalej » Eksperyment kluczowy Według szefa MSWiA bez przeprowadzenia eksperymentu na drugim polskim Tupolewie komisja nie zakończy prac. - Prace nie zostaną zakończone dopóty, dopóki nie zostanie przeprowadzony eksperyment na Tu-154M - powiedział. Dopytywany przez dziennikarzy dodał, że eksperyment nie jest jedynym warunkiem zakończenia prac nad raportem komisji. Minister nie określił terminu, w którym mógłby zostać przeprowadzony eksperyment na Tu-154M. - Przygotujemy przelot, istotny dla tych, którzy dobrze znają zawód pilota, a dla których niektóre elementy ostatniego fragmentu lotu polskiego samolotu stanowią jeszcze znak zapytania. (...) Każdy samolot trochę inaczej zachowuje się w ekstremalnych warunkach - zaznaczył.",Jerzy Miller poinformował o postępach w pracach polskiej komisji,
"Rzecznik Kremla: liczymy, że stenogramy z rozmów Putin - Trump nie będą publikowane","Dmitrij Pieskow, rzecznik prezydenta Władimira Putina, oświadczył w piątek, że publikacja stenogramu telefonicznej rozmowy prezydentów Donalda Trumpa i Wołodymyra Zełenskiego to ""dość niezwykła praktyka"". Jak dodał, strona rosyjska liczy, że nie dojdzie do podobnej publikacji zapisu rozmów przywódców USA i Rosji.","- Z reguły materiały podobnych rozmów na szczeblu szefów państw są opatrzone klauzulą ""tajne"" lub ""ściśle tajne"". Taka jest przyjęta praktyka światowa i z reguły tego się nie publikuje - oznajmił Dmitrij Pieskow. Rzecznik Kremla dodał, że ""w każdym razie do publikacji tego stenogramu doszło po wzajemnym uzgodnieniu"". Zełenski w czwartek oświadczył jednak, że ""nie był proszony"" o pozwolenie na publikację. - My oczywiście chcielibyśmy mieć nadzieję, że w naszych stosunkach dwustronnych, gdzie i bez tego jest pełno całkiem poważnych problemów, nie dojdzie do podobnych sytuacji - zastrzegł Pieskow. Zapytany, czy Kreml byłby gotów zgodzić się na publikację stenogramu, jeśli będzie to potrzebne amerykańskim partnerom, odparł, że ""nie może tu być jakiejś ewentualnej odpowiedzi, trzeba rozpatrywać każdy konkretny przypadek"". - Nikt się do nas nie zwracał z podobną propozycją - zaznaczył. Podkreślił, że publikacja stenogramu rozmowy Trumpa i Zełenskiego to ""wyłącznie wewnętrzna sprawa USA"". - Nie zamierzamy w to ingerować - powiedział. Strona amerykańska opublikowała zapis rozmowy Zełenskiego z Trumpem w środę. Naciskała na to Izba Reprezentantów USA, która we wtorek wszczęła dochodzenie mające wykazać, czy Trump powinien zostać odsunięty od władzy. W rozmowie Trump zwrócił się do Zełenskiego, by ten zajął się śledztwem wokół syna byłego amerykańskiego wiceprezydenta Joe Bidena. Biden ma obecnie największe szanse na zdobycie nominacji Partii Demokratycznej do walki z Trumpem o fotel prezydenta w 2020 roku. Sprawa dotyczy działalności Huntera Bidena, zatrudnionego w ukraińskiej firmie gazowej Burisma Holdings. Zasiadał on w radzie nadzorczej tej kompanii w czasie, gdy jego ojciec, wówczas wiceprezydent USA, wzywał do zdymisjonowania ukraińskiego prokuratora generalnego Wiktora Szokina, który zlecił śledztwo dotyczące korupcji w Burisma Holdings. Autor: ft / Źródło: PAP",Procedura impeachmentu prezydenta USA,
Władze Pieniężna przekażą Rosji popiersie gen. Czerniachowskiego,"Władze Pieniężna zamierzają przekazać Ambasadzie Federacji Rosyjskiej popiersie zdemontowane z pomnika generała Armii Czerwonej Iwana Czerniachowskiego. Wolę przejęcia obiektu zadeklarowali przedstawiciele lokalnych władz i prywatne osoby z wielu miast Rosji. - Wbrew pogłoskom, popiersia nie chcemy sprzedawać, przekażemy je za darmo - zapewnia burmistrz Pieniężna.","Jak poinformował burmistrz Kazimierz Kiejdo, z deklaracjami  przejęcia i umieszczenia u siebie popiersia sowieckiego dowódcy zwróciły  się w ostatnich dniach liczne osoby prywatne oraz przedstawiciele władz  miejskich i obwodowych z różnych części Rosji, od Rostowa nad Donem po  Jamalsko-Nieniecki Okręg Autonomiczny na zachodniej Syberii. Dlatego Kiejdo - jak mówił - uznał za stosowne zaproponować  zdemontowaną część pomnika Ambasadzie Federacji Rosyjskiej w Polsce, do  której zwróci się za pośrednictwem Rady Ochrony Pamięci Walk i  Męczeństwa. -Jeżeli ambasador nie wskaże, komu mamy przekazać popiersie,  to oddamy je administracji obwodu kurskiego, która zgłosiła się jako  pierwsza- - powiedział. Burmistrz zapewnił, że - wbrew nieprawdziwym informacjom  pojawiającym się w niektórych rosyjskich mediach - nie zamierza sprzedać  tego obiektu Rosjanom, tylko przekazać go bezpłatnie.  Powiedział również, że po demontażu popiersia sowieckiego generała na  adres urzędu gminy w Pieniężnie przysłano z Rosji około stu e-maili,  które zawierały treści obraźliwe lub pogróżki. Zamiar zwrócenia się do ambasady z propozycją przekazania  popiersia Czerniachowskiego potwierdził naczelnik wydziału krajowego  ROPWiM Adam Siwek. Poinformujemy ambasadę, że elementy pomnika, które  znajdują się w depozycie u burmistrza Pieniężna, są do przekazania  stronie rosyjskiej. Jeżeli nie wyrazi ona zainteresowania, to  poinformujemy, że są inni chętni do przejęcia i jeśli nie będzie  zastrzeżeń, to po prostu je przekażemy - zapowiedział. Metalowe popiersie Czerniachowskiego usunięto z pomnika w Pieniężnie  17 września i złożono w gminnym magazynie. Władze miasta wybrały tę  datę, aby symbolicznie uczcić ofiary 76. rocznicy napaści ZSRR na  Polskę. Gmina miała pozwolenie starostwa powiatowego w Braniewie na  rozbiórkę. Wcześniej uchwałę o woli rozebrania monumentu podjęła rada  miejska Pieniężna. Decyzję samorządu poparła ROPWiM, kt��ra uznała, że dalsze istnienie  w przestrzeni publicznej przedmiotowego pomnika jest niezgodne z polską  racją stanu. Rozbiórki monumentu od wielu lat domagały się środowiska  kombatanckie i osoby prywatne. Sowiecki dowódca brał udział w  likwidowaniu struktur okręgu wileńskiego AK, która była siłą zbrojną  legalnego rządu RP na uchodźstwie. W ocenie historyków z IPN jest on  symbolem ""narzucenia Polsce systemu komunistycznego, wbrew woli  społeczeństwa i z pogwałceniem prawa"". Demontaż popiersia wywołał stanowcze protesty ambasadora Rosji w  Polsce i rosyjskiego MSZ, które wezwało ambasador RP w Moskwie Katarzynę  Pełczyńską-Nałęcz. Według strony rosyjskiej pomnik jest objęty  międzyrządową umową z 1994 r. o grobach i miejscach pamięci. Dla Rosjan  Czerniachowski był bohaterem Wojny Ojczyźnianej. Polskie MSZ odpowiadało, że strona rosyjska była szczegółowo  informowana o trwającej kilka lat procedurze usunięcia pomnika gen.  Czerniachowskiego, umowa międzyrządowa nie ma zastosowania do pomników  symbolicznych, a decyzje w takich sprawach podejmują w Polsce władze  samorządowe. Podkreślało też, że nasze państwo ""otacza opieką mogiły  wszystkich poległych żołnierzy, jeńców wojennych i internowanych,  niezależnie od ich narodowości i okoliczności, w jakich znaleźli się na  naszym terytorium"". Pomnik w Pieniężnie zbudowano w latach 70. ub. wieku niedaleko  miejsca, gdzie radziecki dowódca został śmiertelnie ranny podczas  operacji wschodniopruskiej. Zginął 18 lutego 1945 r., pochowano go w  Wilnie. Po odzyskaniu przez Litwę niepodległości jego szczątki  przeniesiono na cmentarz w Moskwie. Wileński pomnik generała zabrano  natomiast do rosyjskiego Woroneża Pomnik generała rozebrano 17 września. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",W Pieniężnie rozebrano pomnik radzieckiego generała,
"Wyróżnienie dla ""betonowego origami"" z Wrocławia","Wrocław znalazł się wśród 34 miast Europy, które dostały wyróżnienie w konkursie Unii Europejskiej w dziedzinie współczesnej architektury. Jury doceniło węzeł przesiadkowy przy stadionie zaprojektowany przez wrocławską Pracownię Projektową Maćków.","Wbił klin ze stali i szkła w arsenał. Teraz dostał nagrodę Daniel Libeskind,... czytaj dalej »- Nasza realizacja została nominowana do European Union Prize for Contemporary Architecture Mies van der Rohe Adward 2013 - informują architekci zaangażowani w projekt. To prestiżowe wyróżnienie oznacza, że nowoczesny przystanek znalazł się wśród 34 najlepszych obiektów architektonicznych w Europie, zrealizowanych w ostatnich latach. Łącznie sześć osób, Jacek Brzezowski, Marta Firganek, Marek Kotowski, Piotr Krynicki, Zbigniew Maćków i Piotr Wilk, pracowało nad nowoczesnym węzłem przesiadkowym, zorganizowanym tuż pod wrocławskim Stadionem Miejskim. Idea była prosta - funkcjonalny przystanek, przy którym łatwo będzie można przesiąść się z szybkiego tramwaju miejskiego do pociągu. - Wszystko po to, żeby węzeł mógł obsługiwać duże imprezy sportowe odbywające się na nowej arenie - tłumaczą architekci. Przystanek Stadion Wrocław Fot. Thomas Levandovski/European Union Prize for Contemporary Architecture ""Betonowe origami"" Fot. Thomas Levandovski/European Union Prize for Contemporary Architecture Wrocławski węzeł przesiadkowy przy stadionie Fot. Thomas Levandovski/European Union Prize for Contemporary Architecture Wrocławski węzeł przesiadkowy przy stadionie Fot. Thomas Levandovski/European Union Prize for Contemporary Architecture Wrocławski węzeł przesiadkowy przy stadionie Fot. Thomas Levandovski/European Union Prize for Contemporary Architecture Projekt znalazł się wśród 34 najlepszych w Europie Fot. Thomas Levandovski/European Union Prize for Contemporary Architecture Przystanek dla kolei i tramwajów Fot. Thomas Levandovski/European Union Prize for Contemporary Architecture ""Betonowe origami"" Fot. Thomas Levandovski/European Union Prize for Contemporary Architecture Wrocławski węzeł przesiadkowy przy stadionie Fot. Thomasz Lewandowski/European Union Prize for Contemporary Architecture Zobacz Wrocław z lotu ptaka Śmigłowiec z... czytaj dalej »Ale jury poza funkcjonalnością doceniło też wykonanie. Architekci sporej wielkości platformę zadaszyli żelbetonowym, trójkątnym dachem - wszystko tak, żeby z łatwością widać z niej było stadion. Jak sami przyznają, przy tworzeniu projektu pracowali przede wszystkim korzystając z kartonowych i plastelinowych modeli. Efekt końcowy nazywali ""betonowym origami"". - Dynamiczna, a zarazem prosta forma zadaszenia przystanku nadaje obiektowi nowoczesny wyraz, korespondujący z charakterem i funkcją szybkiego tramwaju miejskiego. Zestaw użytych materiałów ogranicza się do betonu architektonicznego, stali i naturalnego kamienia - opisują architekci. W finałowej 34 poza wrocławskim węzłem przesiadkowym, znalazł się między innymi Market Hall w Brukseli, mieszkalna kamienica z Murcii czy Akademia Muzyczna z Madrytu. Najlepszym projektem okazało się centrum konferencyjne w Reykjaviku na Islandii. Wszystkie wyróżnione i nagrodzone projekty przez następne dwa lata będą prezentowane na wystawach na całym świecie - m.in. w Barcelonie podczas pokonkursowej wystawy, ale i w Nowym Jorku czy Paryżu. Dom mieszkalny w hiszpańskiej Murcii Fot. Jesús Granada/European Union Prize for Contemporary Architecture Dom mieszkalny w hiszpańskiej Murcii Fot. Jesús Granada/European Union Prize for Contemporary Architecture Hiszpański ""budynek z powietrza"" Fot. Javier Callejas/European Union Prize for Contemporary Architecture Music Academy w Madrycie Fot. European Union Prize for Contemporary Architecture Akademia muzyczna w Madrycie Fot. Luis Díaz Díaz/European Union Prize for Contemporary Architecture Akademia muzyczna w Madrycie Fot. Luis Díaz Díaz/European Union Prize for Contemporary Architecture Hala koncertowa w Reykjaviku Fot. Nic Lehoux/European Union Prize for Contemporary Architecture Budynek dostał pierwszą nagrodę Fot. Nic Lehoux/European Union Prize for Contemporary Architecture Budynek dostał pierwszą nagrodę Fot. Nic Lehoux/European Union Prize for Contemporary Architecture Reykjavik Fot. Nic Lehoux/European Union Prize for Contemporary Architecture Pierwsze miejsce w konkursie dla hali z Reykjaviku Fot. Nic Lehoux/European Union Prize for Contemporary Architecture European Union Prize for Contemporary Architecture Mies van der Rohe Adward to organizowany co dwa lata konkurs architektoniczny. Jury nagradza najlepsze europejskie prace, a fundatorem nagród jest Unia Europejska.","""Betonowe origami"" we Wrocławiu",
Oto nowy człowiek Londynu w Brukseli,David Cameron desygnował dotychczasowego ambasadora Wielkiej Brytanii we Francji Juliana Kinga na stanowisko brytyjskiego komisarza UE. W poniedziałek spotka się z nim szef KE Jean-Claude Juncker.,"King ma zastąpić na stanowisku Jonathana Hilla, który podał się do dymisji po czerwcowym referendum, w którym obywatele wypowiedzieli się za wyjściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. - Sir Julian King jest doświadczonym dyplomatą, ma szczególne doświadczenie w sprawach europejskich. Premier uważa, że będzie on znaczącym uzupełnieniem Komisji - powiedziała w piątek dziennikarzom rzeczniczka premiera Davida Camerona. Hill był brytyjskim komisarzem UE ds. usług finansowych. Ustąpił ze stanowiska, podkreślając, że jest ""rozczarowany wynikami referendum"" z 23 czerwca ws. Brexitu. O zakresie obowiązków nowego komisarza zadecyduje przewodniczący Komisji Europejskiej, jednak uważa się, że nowy komisarz nie dostanie znaczącej teki. Dotychczasowe obowiązki Brytyjczyka, czyli ważne szczególnie dla londyńskiego City kwestie związane z regulacjami rynków finansowych, przejął łotewski wiceszef KE ds. euro Valdis Dombrovskis. Według źródeł, na które powoływały się media w Brukseli, Cameron chciał, by nowy człowiek Londynu w Brukseli dostał tekę związaną ze środowiskiem. Teraz odpowiada za nią komisarz z Malty Karmenu Vella. Nowy kandydat będzie musiał przejść przez pełną procedurę akceptacji, również ze strony Parlamentu Europejskiego. Choć parlament nie ma formalnej możliwości zablokowania danego kandydata, jego opinie są bardzo znaczące. W przeszłości negatywne zdanie PE w sprawie kandydatów na komisarzy skutkowało tym, że nie byli oni powoływani. Jak poinformowała w piątek Komisja Europejska, jej szef Jean-Claude Juncker przyjmie Kinga w poniedziałek, by przeprowadzić z nim rozmowę kwalifikacyjną i ocenić zdolność do pracy w charakterze unijnego komisarza. Zgodnie z procedurą nominacja Brytyjczyka wymaga zgody szefa KE i Rady UE, w której zasiadają przedstawiciele państw członkowskich. Wcześniej konieczne jest skonsultowanie się w tej sprawie z PE. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
"Rostowski na spotkanie pójdzie ""bardzo chętnie""","- Bardzo chętnie pójdę na spotkanie, na które pan Napieralski mnie zaprosił - odpowiada minister Jacek Rostowski na warunek SLD, by spotkanie z liderem partii odbyło się w Sejmie, a nie w ministerstwie finansów. Szef resortu zapowiada, że głównym pytaniem do Sojuszu jest to, jakie są realne plany Sojuszu po wyborach ws. finansów publicznych.","Rostowski przyjdzie do Sejmu. Spełni warunek Napieralskiego Minister finansów... czytaj dalej »- Byłem gotów iść jemu maksymalnie na rękę - podkreślił Rostowski. Powiedział, że SLD postulowało, by media nie były na całym spotkaniu i przedstawiło dwie propozycje: dziennikarze mieliby być obecni przez pierwsze 15 minut albo w ciągu dwóch pierwszych pytań. Decyzja w tej sprawie jeszcze nie zapadła. - Myśmy tych propozycji nie odrzucili. Mówiłem, że skoro (Napieralski) sugerował, by Polacy dowiedzieli się, jaka jest prawda o sytuacji finansów publicznych, to dobrze by było, żeby ta rozmowa miała miejsce przy mediach. ""Jakie są realne plany SLD po wyborach"" Rostowski odniósł się też do obecności na spotkaniu jednego z ekspertów - prof. Stanisława Gomułki, reprezentującego Business Centre Club, z którym SLD z BBC podpisało porozumienie programowe. Według ministra jego udział dowodzi, że ""prawdziwe intencje"" Sojuszu znajdują odzwierciedlenie w tymże dokumencie, a nie w programie partii, którym SLD się chwaliło. Minister finansów powiedział, że podczas spotkania zapyta o cele SLD: czy prawdziwe są intencje Sojuszu zapisane w programie tej partii, czy w pakcie podpisanym przez nią z BCC. Zdaniem ministra dokumenty w wielu miejscach są sprzeczne. Rostowski cytował program SLD, w którym zapisano ulgi podatkowe na żłobki, przedszkola czy biopaliwa. Zauważył, że w podpisanym w sierpniu przez SLD pakcie z BCC zapowiada się do końca 2015 r. likwidację - jak mówił minister - ""możliwie wszystkich, a w każdym razie najważniejszych przywilejów podatkowych, których według MF jest 473, a na których budżet traci 65 mld zł rocznie"". Byłem zszokowanym faktem, że wśród oszczędności, które pan Napieralski proponował znalazła się propozycja oszczędzenia 2 mld 400 mln zł poprzez ograniczenie becikowego i ulgi prorodzinnej do osób najuboższych.Jacek Rostowski- Jednocześnie w pakcie SLD chce utrzymać niższy VAT na żywność, leki i kulturę. Z tego wynika, że inne obniżone stawki pójdą w górę z 8 do 23 proc. - na usługi budowlane i remontowe, komunikację publiczną, gastronomię - mówił minister finansów. Według niego, oznacza to np. wzrost o 15 proc. cen usług budowlanych, co spowoduje m.in. bankructwo licznych firm. Byłem zszokowanym faktem, że wśród oszczędności, które pan Napieralski proponował znalazła się propozycja oszczędzenia 2 mld 400 mln zł poprzez ograniczenie becikowego i ulgi prorodzinnej do osób najuboższych. Jacek Rostowski ""Zszokowany"" propozycją dot. becikowego Rostowski powiedział, że jest zszokowany propozycją SLD dotyczącą ograniczeń w dostępie do becikowego i ulg prorodzinnych. - Byłem zszokowany faktem, że wśród oszczędności, które pan Napieralski proponował znalazła się propozycja oszczędzenia 2 mld 400 mln zł poprzez ograniczenie becikowego i ulgi prorodzinnej do osób najuboższych. My w ministerstwie obliczyliśmy, przy jakim dochodzie ludzie straciliby dostęp do becikowego i do ulgi prorodzinnej. Okazuje się, że stałoby się to nawet przy dochodzie 1617 zł na jedną zarabiającą osobę w rodzinie na rękę miesięcznie - podkreślił Rostowski. Napieralski z Rostowskim o finansach. ""Proponuję środę"" Grzegorz... czytaj dalej »Powiedział, że chciałby zadać pytanie szefowi SLD, czy ta propozycja była wynikiem braku wiedzy, jeśli chodzi o skutki jej wprowadzenia. - Drugie pytanie, jakie chciałem zadać, to czy ta propozycja była wynikiem sugestii innych polityków, analityków, ekspertów SLD, czy też ta propozycja była podpowiedziana panu Napieralskiemu przez BCC - mówił Rostowski. Zaznaczył, że podczas spotkania przekaże Napieralskiemu dokumenty dotyczące sytuacji gospodarczej państwa. - Te dokumenty są dostępne w internecie, ale skoro pan Napieralski mówi, że ich nie zna, wydrukowaliśmy mu je - mówił Rostowski. SLD stawia warunki W środę rano SLD postawił warunek, że rozmowa Napieralskiego z Rostowskim musi odbyć się w Sejmie. Wcześniej jako miejsce spotkania minister finansów proponował swój gabinet. Jednak jak powiedział rzecznik partii Tomasz Kalita, ze względu na to, że od kilku dni SLD nie może dojść do porozumienia z ministerstwem finansów co do formuły spotkania, partia postanowiła sama wybrać jego miejsce. Rostowski wcześniej pisał do Napieralskiego, że wprawdzie jest gotów przyjąć zaproponowany przez niego termin rozmowy w środę, to sugerowałby jej przełożenie na czwartek, bo ""w środę w Parlamencie Europejskim odbywa się kluczowe dla Unii Europejskiej głosowanie w sprawie nowego ładu gospodarczego Europy (tzw. sześciopak)"". Przewodniczący SLD obstawał przy środzie i na tym stanęło. www.tvn24.pl/czasdecyzji nsz,ant/tr/k","Rostowski na spotkanie pójdzie ""bardzo chętnie""",
W szkole znęcano się nad uczniami. Dyrektorka placówki dostaje nagrody,"Dyrektorka podstawówki w Szczodrem (woj.dolnośląskie), w której nauczycielka przywiązywała uczniów do krzesła i zaklejała im buzię taśmą, otrzymała finansową nagrodę wójta gminy. Miała zostać też odznaczona Medalem Komisji Edukacji Narodowej. Ale tę decyzję cofnięto.","Nauczycielka Justyna G. groziła swoim podopiecznym, zastraszała ich i obrażała. Skandaliczne zachowanie nauczycielki zarejestrował dyktafon, który jedna z matek ukryła w plecaku syna. Nauczycielka krzyczała m.in.: ""Irytujecie mnie, gówniarze smarkate. Co wy robicie,  siusiumajtki?!"", ""Smarkate! Z kipą pod nosem"" czy ""Nawet nie próbuj  podchodzić, bo będę musiała przywiązać cię do stołu"". O sprawie szeroko informowaliśmy na antenie TVN24. Prokuratura postawiła nauczycielce zarzut fizycznego i psychicznego znęcania się nad uczniami. Zastosowano wobec niej dozór policyjny. Nauczycielka ma też tymczasowy zakaz wykonywania zawodu oraz zakaz przebywania na terenie szkoły podstawowej w Szczodrem. Kobiecie grozi do 5 lat więzienia. Nie ma jeszcze aktu oskarżenia. Pełnomocnik wojewody do spraw dyscyplinarnych prowadzi też postępowanie dotyczące dyrektorki, jako przełożonej nauczycielki. - Na razie nie zostało ono zakończone. Jeżeli komisja stwierdzi, że są przesłanki do postawienia zarzutów za nierzetelne wykonywanie swojej pracy, to pani dyrektor może otrzymać karę w postaci nagany z ostrzeżeniem, zwolnienie z pracy, wydalenie z zawody albo zakaz wykonywania zawodu na trzy lata - informuje Krystyna Kaczorowska, rzecznik Kuratorium Oświaty we Wrocławiu. Powyższy skandal nie przeszkodził w nagrodzeniu dyrektorki podstawówki. Z okazji Dnia Edukacji Narodowej szefowa dostała ponad 1,4 tys. zł. Agnieszka Łebek, wójt gminy Długołęka nie widzi przeszkód aby dyrektorka szkoły nie została nagrodzona. - Nie oceniam nadzoru pedagogicznego sprawowanego przez dyrektora szkoły przyznając nagrody z okazji Dnia Edukacji Narodowej, gdyż ocena powyższego leży w kompetencji Kuratorium Oświaty. Nie mam również informacji o przebiegu i ewentualnych wynikach postępowania, gdyż nie jest stroną w sprawie - zapewnia Łebek. Dyrektorka podstawówki miała też zostać odznaczona medalem KEN. Przyznanie medalu przez Ministerstwo Edukacji Narodowej potwierdza Urszula Kuzyk, prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego w Długołęce. Dodaje, jednak, że medal nie został wręczony i odesłany do dolnośląskiego kuratorium. - Dyrektorka szkoły odznaczenia jednak nie dostała, bo ministerstwo zmieniło zdanie. Wpłynęły na to wydarzenia związane z fizycznym i psychicznym znęcaniem się nad uczniami przez podwładną pani dyrektor - tłumaczy Joanna Dębek, rzeczniczka MEN. Olga Bierut, reporterka TVN24 oda rana próbuje spotkać się dyrektorką podstawówki w Szczodrem. Niestety nie zostaje wpuszczona do szkoły. Rozmowa też się nie udaje, ponieważ szefowa szkoły nie chce rozmawiać ani odpowiadać na zadane pytania. Rozłącza się. Wokół przyznanych nagród pojawiły się wątpliwości. Maila z pytaniami czy takie działanie, w kontekście przedstawionych faktów jest moralnie słuszne oraz czy taka osoba powinna być stawiana za wzór innym nauczycielom dostaliśmy na Kontakt 24. Sprawa ujrzała światło dzienne w marcu, gdy jedna z matek ukryła w plecaku swojego synka dyktafon, który nagrał skandaliczną lekcję. - Zachowaniem mojego synka byłam zaniepokojona już od października. Cały czas zwracałam uwagę na różne sygnały. Na początku myślałam, że to wynik adaptacji w szkole, ale to do Franka nie było podobne - mówiła w marcu Dorota Łaba, mama 6-letniego Franka. O szczegółach sprawy reporterzy TVN24 informowali wówczas na bieżąco: W szkole podstawowej w Szczodrem (woj.dolnośląskie) nauczycielka znęcała się nad dziećmi: Autor: sfo/sk / Źródło: TVN24 Wrocław",W szkole znęcano się nad uczniami. Dyrektor placówki dostaje nagrody-@@@-Nauczycielka ze Szczodrem usłyszała zarzuty,
"""Wystartuję w wyborach bez poparcia PO""","Ryszard Grobelny ponownie zawalczy o prezydenturę Poznania. Obecny prezydent miasta zapowiedział w TVN24, że mimo iż nie popiera go Platforma Obywatelska, wystartuje w nadchodzących wyborach.","Po oświadczeniu Donalda Tuska, że nikt, kto ma zarzuty prokuratorskie, nie uzyska od niego - jako szefa Platformy - zgody na wykorzystywanie szyldu PO w kampanii wyborczej, wielkopolscy działacze partii stwierdzili, że w wyborach nie udzielą poparcia Grobelnemu. Zaraz potem obecny prezydent zawiesił uzyskane na początku roku członkostwo PO. Niechciany przez PO i tak wystartuje Prezydent... czytaj dalej » ""Premier wiedział o mojej sytuacji"" Polityk nie uważa jednak, by partia zdradziła go swoim zachowaniem. - Trudno mi powiedzieć tak naprawdę, czy to są jakieś nieporozumienia w Platformie. (...) Mnie najpierw mówili, że premier był za tym, żebym wstąpił do PO. Nie jestem osobą, której sytuacja nie jest znana, znana jest też świetnie premierowi - tłumaczył Grobelny. Prezydent przyznaje, że mógłby ostatecznie porzucić PO, ale to utrudniłoby jego przyszłą współpracę jako prezydenta z radą miejską. - Z Platformą będę współpracował najprawdopodobniej przez kolejne cztery lata. (...) Od wspólnych decyzji prezydenta, rady miasta, różnych środowisk zależy przyszłość Poznania. Mnie na tej przyszłości najbardziej zależy - podkreślił. Nowak: PO popiera Karnowskiego Platforma... czytaj dalej » Grobelny potwierdził, że postanowił startować w wyborach. Zaznaczył jednak, że o najbliższych tygodniach (kampanii) będzie myślał dopiero po dzisiejszym koncercie Stinga w Poznaniu, w którego organizację jest zaangażowany. Prezydent z zarzutamiRóżne standardy Platformy Według wtorkowej... czytaj dalej » W 2008 roku sąd skazał go na rok i cztery miesiące więzienia w zawieszeniu na trzy lata w związku ze sprawą nieprawidłowości przy sprzedaży gruntu firmie Grażyny Kulczyk. Wyrok uchylił sąd apelacyjny, sprawa jest badana przez sąd po raz drugi. Grobelny jest prezydentem Poznania od 1998 roku. W 2002 roku startował w wyborach jako kandydat popierany przez PO. W 2006 roku jako kandydat niezależny pokonał kandydatkę wystawioną przez tę partię. Odmienna sytuacja jest w Opolu: przeciwko tamtejszemu prezydentowi Ryszardowi Zembaczyńskiemu toczy się proces o nieprawidłowości w banku, którym przed laty kierował. Mimo to lokalni działacze PO zapewniają o poparciu partii dla niego. - Premier zna sytuację prezydent Zembaczyńskiego i na pewno nie mówił o Opolu - mówił niedawno lider tamtejszych struktur partii, poseł Leszek Korzeniowski. nsz/sk/k",Grobelny powalczyo reelekcję,
Szef klubu PiS: Radio Maryja jest dyskryminowane,"PiS murem za o. Tadeuszem Rydzykiem. Redemptorysta we wtorek skarżył się w Brukseli, że żyje w państwie totalitarnym, co Mariusz Błaszczak uznał za uprawnione. - Możemy odnieść wrażenie, że w naszym kraju demokracja jest fasadowa. Radio Maryja jest dyskryminowane przez władzę ze względów politycznych - ocenił szef klubu PiS.","Pytany o komentarz do słów Rydzyka, Mariusz Błaszczak bronił redemptorysty: - Kiedy popatrzymy na to, co się w naszym kraju dzieje, możemy odnieść wrażenie, że demokracja jest fasadowa. Jest bardzo wiele dowodów skłaniających nas do przekonania, że mamy w Polsce grupę ludzi, którzy mogą wszystko i grupę ludzi, którzy nie mogą nic, którzy za swoje przekonania i poglądy są dyskryminowani - przekonywał. O. Rydzyk o dyskryminacji w Polsce. Oburzenie w Brukseli Wiceszef frakcji... czytaj dalej » Zdaniem szefa klubu PiS sytuacja redemptorysty i odebranie jego fundacji dotacji ""wyraźnie nosi znamiona dyskryminacji, której powodem jest krytyka rządu"". - Jak się okazuje, premier Donald Tusk jest pamiętliwy. W demokratycznym kraju każdy ma prawo wyrażać swoje oceny i opinie dotyczących tych, którzy rządzą i z tego tytułu nie powinny tego kogoś dotykać represje - mówił Błaszczak. Radio Maryja jest dyskryminowane przez władzę? Wizytę Rydzyka w Parlamencie Europejskim skrytykował natomiast wiceszef frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, do której należą europosłowie PiS i PJN, Brytyjczyk Timothy Kirkhope. - PE nie może być miejscem promocji interesów ludzi o poglądach ksenofobicznych i homofobicznych, jakie głosi ojciec Rydzyk - napisał w oświadczeniu. Zapewnił w nim, że nie został powiadomiony o przyjeździe Rydzyka na seminarium poświęconym energii odnawialnej i geotermalnej. - Być może (Kirkhope) nie zagłębił się w sprawę dotyczącą sytuacji ojca Tadeusza Rydzyka. W mojej ocenie, wyraźnie ta rozgłośnia i działalność tego ośrodka jest dyskryminowana przez władzę ze względów politycznych - komentował Błaszczak. Rydzyk skarży się w Brukseli. ""To jest totalitaryzm, ja nie żartuję"" Ojciec Tadeusz... czytaj dalej » ""Od 1939 roku Polską nie rządzą Polacy"" Na wtorkowym seminarium poświęconym energii odnawialnej i geotermalnej, redemptorysta z Torunia skrytykował decyzję obecnego rządu o rozwiązaniu w 2007 roku umowy podpisanej przez rząd PiS z fundacją Lux Veritatis o przyznaniu dotacji państwowych na odwierty geotermalne w Toruniu. Skarżył się też na dyskryminację w Polsce. - To skandal, czujemy się wykluczani, jesteśmy dyskryminowani, to jest totalitaryzm - mówił. A po zakończeniu seminarium w rozmowie z dziennikarzami dodał: - To, co jest w Polsce, to jest dramat, draństwo najdelikatniej mówiąc, to jak niecywilizowany kraj. Tragedią Polski jest to, że od 1939 roku Polską nie rządzą Polacy - dodał. - Nie chodzi tu o krew, ani przynależność. Oni nie kochają po polsku, nie mają serca polskiego - mówił.",PiS: Radio Maryja jest dyskryminowane,
"""Nowa ekipa cofa Polskę do 1955 roku"". Gorąca dyskusja w ""Kawie na ławę""","Kiedy Andrzej Duda podpisze nowelizację ustawy o Trybunale Konstytucyjnym? Marek Magierowski z prezydenckiej kancelarii unikał odpowiedzi wprost. Jak stwierdził, wnikliwie ją studiuje, a decyzję ""podejmie w konstytucyjnym terminie"". Sprawa TK zdominowała program ""Kawa na ławę"" w TVN24.","- Nowa ekipa cofa Polskę do 1955 roku - ocenił w ""Kawie na ławę"" Adam Szejnfeld, europoseł PO. Stwierdził, że hasła głoszone przez PiS cofają nasz kraj do ""czasów komuny"". - Całe szczęście, że jest sport i są sportowcy, bo jakby chcieć powiedzieć coś dobrego o mijającym roku, to tylko im można podziękować - dodał. Jego zdaniem, sportowcy pokazują Polskę na świecie taką jaka jest, a nie ""jaką PiS buduje"". - Porównanie do 1955 roku niewłaściwe i krzywdzące dla ponad 30 proc. Polaków, którzy popierają PiS - odpowiedział mu Marek Magierowski z Kancelarii Prezydenta RP. - To rok obudzenia pewnej nadziei - dodał poseł PiS Tadeusz Cymański. Jak stwierdził, nawet gdyby (na scenie politycznej - red.) nie było PiS, to w ludziach istnieje ""potrzeba zmiany tego, co jest"". - Jesteśmy zdeterminowani pewne zmiany wprowadzić - stwierdził. Zdaniem Szejnfelda PiS oszukał wyborców zaczynając od spraw, o których nie było mowy w kampanii wyborczej. - Nikt nie mówił o Trybunale Konstytucyjnym - powiedział. Wspomniał też o w służbach. - Większej buty, pychy, ignorancji, hipokryzji w  wypowiedziach premier, prezydenta, marszałków, przedstawicieli PiS nie  słyszałem w naszym kraju nigdy. Od 26 lat - powiedział Szejnfeld. Odnosząc się do ustawy o TK Marek Magierowski poinformował, że Andrzej Duda przebywa obecnie na krótkim urlopie i wczytuje się w nowelizację. Dodał, że urlop w kancelarii to kwestia umowna, bo prezydent pracuje cały czas. Na pytanie, czy decyzję w sprawie jej podpisania podejmie w tym roku, Magierowski odpowiedział, że ""w tym albo w kolejnym"". - Czym jak nie arogancją jest to, że została przeprowadzona tak zwana ustawa naprawcza, z pogwałceniem wszystkich zasad dobrej legislacji, z nieliczeniem się z opiniami niemalże wszystkich konstytucjonalistów, można powiedzieć wręcz na rympał, po to tylko, by doprowadzić do przeprowadzenia jej przez parlament - oceniał Piotr Zgorzelski, poseł PSL. - Celem PiS jest anihilacja porządku konstytucyjnego, czyli deprecjonowanie, ośmieszanie wręcz Trybunału Konstytucyjnego. Jak stwierdził, ""stosunek do TK jest miarą szacunku do demokracji i do konstytucji"". - Zastanawiałem się, czy ten szacunek posłowie PiS mają - pytał. Zapowiedział, że przedstawiciele PSL chcą spotkać się z prezydentem w sprawie propozycji pakietu zmian dotyczącego TK, aby ""zakończyć chocholi taniec wokół tej instytucji"". - Prezydentowi zależy, żeby wsłuchiwać się w różne głosy - odpowiedział mu Magierowski. - Zależy mu, aby przed decyzją mieć pełną wiedzę i pełne spektrum opinii - dodał. Goście Bogdana Rymanowskiego odnieśli się też do krytyki zagranicznych mediów i polityków na temat zmian w TK. - To ingerencja w wewnętrzne sprawy Polski - ocenił Stanisław Tyszka z Kukiz'15. Jego zdaniem jest ona ""nieakceptowalna"". - UE idzie w złym kierunku - dodał. Zdaniem Tyszki w Polsce mamy teraz ""grę o Trybunał"". - To co się dzieje wokół TK to przypomina coraz bardziej żenującą telenowelę. Dwa klany partyjne, z jednej strony PO i Nowoczesna, a z drugiej PiS, biją się o to, kto zdominuje Trybunał w sensie politycznym - powiedział. - Obawiam się, że tym klanom zależy na eskalacji konfliktu, dlatego, że wydaje im się, że zyskują na tym. To jest dla Polaków złe i to jest złe dla rządów prawa - dodał. Jako wyjście z tego pata wymienił propozycję swojego ugrupowania, żeby skład Trybunału Konstytucyjnego wybierać większością 2/3 głosów i by wybrać na nowo wszystkich jego sędziów. - Polska jest członkiem wspólnoty i nie dziwię się, że państwa i politycy zaczynają podnosić tę sprawę - ocenił Szejnfeld. - 25 ostatnich lat budowaliśmy bardzo dobry wizerunek Polski w Europie i na świecie. Ale na pstryknięcie palców, w jedną chwilę, można stracić go - powiedział. Dodał, że mamy szansę uchronić się przed tym, jeśli rząd cofnie się ""z tej drogi"". Zdaniem Cymańskiego ""nieszczęście"" zaczęło się w okresie ""maj-czerwiec"", czyli za czasów rządów koalicji PO-PSL. - Dla nas najbliższe są oczekiwania milionów ludzi - mówił. Stwierdził, że to nie jest tak, iż to ekipa teraz rządząca niszczy TK. Jego zdaniem Trybunał, ""sam na to zapracował"". - Zmiany w tej instytucji wymuszają większe zaangażowanie się w pracę - powiedział. Dodał, że mają one na celu usprawnić pracę Trybunału. Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej zaznaczyła, że jej zdaniem PiS podchodzi do TK ""w sposób upolityczniony i przedmiotowy"" oraz, że powinien zwrócić uwagę na wszystkie opinie, jeśli ""zależy mu na obywatelach"", bo ""zmiany (przeprowadzone przez PiS w Sejmie i Senacie - red.) uderzą w tempo prac TK"". Przypomniała też, że to Nowoczesna jako pierwsza zaproponowała wybieranie sędziów 3/5 głosów oraz ich dwustopniowe wybieranie. - Są państwo samotną wyspą, która broni zmian w Trybunale Konstytucyjnym - odpowiedziała Cymańskiemu. - Jeśli tak zwana ustawa naprawcza zostanie podpisana przez prezydenta, to Trybunał będzie sparaliżowany - ocenił Zgorzelski. - Tu nie ma woli politycznej PiS do rozwiązania tego konfliktu - dodał. Politycy podsumowali również mijający rok. Gasiuk-Pihowicz, jako jedno z ważniejszych wydarzeń wymieniła powstanie swojego ugrupowania, które oceniła jako ""pozytywne wydarzenie na scenie politycznej, wprowadzenie nowej jakości, jeżeli chodzi o debatę publiczną”. Dodała też, że inaczej wyobrażała sobie pracę posła. -  Jako merytoryczną pracę w obszarach, którymi się zajmuję - stwierdziła. - Nie widziałam, że proces tworzenia prawa w Polsce może być sprowadzony do tak niskiego poziomu - powiedziała. Zdaniem Magierowskiego, do najważniejszych wydarzeń należały wybory prezydenckie, parlamentarne oraz kryzys imigracyjny w Europie. - Wybory prezydenckie miały większą wagę, bo skończyły się dużą niespodzianką - powiedział. - Andrzej Duda ciężko zapracował na ten sukces - dodał. Zgorzelski zgodził się, że do najważniejszych wydarzeń należy zaliczyć kryzys migracyjny, na który nakłada się problem terroryzmu. - Najważniejszą sprawą będzie teraz zapewnienie bezpieczeństwa rodakom - ocenił. Jako ważne wymienił również wybory prezydenckie i parlamentarne oraz zmiany w PSL. Zdaniem Tyszki, ""największy fenomen tego roku to sukces Pawła Kukiza"" oraz pojawienie się pomysłu zmian w konstytucji. Autor: mart//plw / Źródło: TVN 24","Magierowski: prezydent wczytuje się w ustawę o TK-@@@-Zgorzelski: czym jest jak nie arogancją to, że została przeprowadzona tak zwana ustawa naprawcza-@@@-Tyszka: to co dzieje się wokół TK to żenująca telenowela, nazwijmy ją ""Grą o Trybunał""-@@@-Cymański: to nie jest tak, że my niszczymy TK. Trybunał sam zapracował na to-@@@-Gasiuk-Pihowicz: państwo podchodzą do TK w sposób upolityczniony",
"""Przemyt bursztynu na wielką skalę"". Zatrzymania","Sześć osób, w tym dwóch obywateli Ukrainy, zostało zatrzymanych w piątek przez funkcjonariuszy Centralnego Biura Antykorupcyjnego. CBA poinformowało w sobotę w komunikacie, że zatrzymania dotyczyły ""przemytu bursztynu na wielką skalę"". Zdjęcia otrzymaliśmy na Kontakt 24.","Jak podało radio RMF, do zatrzymań doszło w jednej z restauracji w Jarosławiu na Podkarpaciu. CBA przekazało w komunikacie, że w ramach operacji specjalnej funkcjonariusze rzeszowskiej delegatury biura zatrzymali sześć osób, w tym dwóch obywateli Ukrainy ""podających się za funkcjonariuszy ukraińskich służb specjalnych"". Dodano, że operacja specjalna dotyczyła przemytu ""dużej ilości bursztynu"" na terytorium Polski, a ""materiały CBA zgromadzone w tej sprawie zostaną przekazane do Prokuratury Krajowej"". To kolejny już w tym roku przypadek udaremnienia przemytu bursztynu przez na Podkarpaciu. 9 sierpnia funkcjonariusze Krajowej Administracji Skarbowej z Podkarpacia, na przejściu granicznym z Ukrainą w Medyce, udaremnili przemyt okazałej bryły nieoszlifowanego bursztynu. Szacowana wartość kamienia o wadze ponad 800 gramów to około 20 tysięcy złotych. Zastępca rzecznika prasowego Izby Administracji Skarbowej w Rzeszowie Agnieszka Siwy przekazała, że ""złoto Bałtyku"" próbował wwieźć do kraju bez zgłoszenia 54-letni obywatel Gruzji. Siwy przypomniała, że w maju na okazałe kamienie bursztynu wartego 21 tysięcy złotych natrafili funkcjonariusze KAS podczas kontroli samochodu osobowego na polsko-ukraińskim przejściu granicznym w Krościenku. Siedem brył o wadze blisko dwóch kilogramów przewozili bez zgłoszenia celnego dwaj obywatele Ukrainy. Rekordowe ujawnienie miało miejsce na przejściu granicznym w Korczowej pod koniec października ubiegłego roku, kiedy funkcjonariusze KAS udaremnili wprowadzenie do nielegalnego obrotu aż 275 kilogramów nieoszlifowanego bursztynu. Autor: akw//now / Źródło: PAP",Towar usiłował przemycić do Polski obywatel Ukrainy,
Brodsky już w rękach Niemców,Domniemany agent Mossadu schwytany na Okęciu i zamieszany w zabójstwo jednego z przywódców Hamasu jest już w Niemczech. Polacy wydali go niemieckiej policji na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania.,"Prawomocna decyzja o przekazaniu Brodsky'ego Niemcom zapadła w Sądzie Apelacyjnym w Warszawie 5 sierpnia. Od tego dnia liczył się 10-dniowy termin na wykonanie przez stronę polską niemieckiego wniosku o ENA. Wylądował w NiemczechNiemieckie media: Brodsky to problem Decyzja polskiego... czytaj dalej »Brodsky trafi w ręce Niemców Obywatel Izraela... czytaj dalej » Na mocy decyzji sądu Brodsky może być sądzony w Niemczech nie za szpiegostwo, tylko za poświadczenie nieprawdy i pomoc w sfałszowaniu dokumentów dla osoby, która miała brać udział w zabójstwie lidera Hamasu w Dubaju. Za te przestępstwa czeka go kara maksymalnie 3 lat więzienia. Gdyby został oskarżony o szpiegostwo, mógłby posiedzieć do 5 lat. Domniemany agent Mossadu przed polskim sądem W piątek... czytaj dalej »Ważą się losy domniemanego agenta Mossadu Już w piątek Sąd... czytaj dalej »Agent Mossadu jak kameleon Zatrzymany w... czytaj dalej » Rzecznik Komendy Głównej Policji Mariusz Sokołowski powiedział, że przekazanie Brodsky'ego odbyło się w czwartek po południu - do Niemiec został przewieziony samolotem. Korzystna ekstradycja Po decyzji sądu obrońcy Brodsky'ego mówili, że decyzja jest korzystna dla ich klienta, bo za czyny, na których sądzenie w Niemczech zgodził się SA, grozi mu tam do trzech lat więzienia; za szpiegostwo groziłoby mu do pięciu lat. Brodsky został zatrzymany 4 czerwca na Okęciu na podstawie ENA wydanego przez Niemcy. Ciążyły tam na nim zarzuty działalności wywiadowczej przeciw Niemcom, poświadczenia nieprawdy i pomocy w sfałszowaniu dokumentów dla osoby, która miała brać udział w zabójstwie lidera Hamasu. 7 lipca Sąd Okręgowy w Warszawie orzekł, że Brodsky może być przekazany do Niemiec, ale nie może tam być ścigany za szpiegostwo, lecz tylko za poświadczenie nieprawdy i pomoc w fałszerstwie. Sąd podkreślił, że nie wypowiada się o winie czy niewinności, ale tylko o przesłankach dopuszczalności jego wydania. ""Nie"" dla szpiegostwa Sąd Okręgowy uznał, że należy odmówić wykonania ENA m.in. wtedy, jeżeli wydano go ""w związku z przestępstwem popełnionym bez użycia przemocy z przyczyn politycznych"". SO ocenił, że zapis ten odnosi się do przestępstwa udziału w obcym wywiadzie na szkodę Niemiec, a samo branie udziału w działalności wywiadowczej nie jest związane z przemocą. Sąd Okręgowy podkreślał, że wniosek Niemców o ENA ""nie dotyczył żadnych zabójstw"". Zdaniem SO w wątku szpiegostwa nie została też spełniona tzw. zasada wzajemności, która jest warunkiem wydania kogoś obcemu państwu. W Polsce nie jest się bowiem karanym za udział w wywiadzie przeciw Niemcom, a w Niemczech - przeciw Polsce. Zarazem SO uznał, że nie ma przeszkód do wydania Brodsky'ego za ścigane w obu państwach ""przestępstwo pospolite"": poświadczenie nieprawdy i fałszerstwo. Obrona zaskarżyła decyzję Sądu Okręgowego, wnosząc o niewydawanie Brodsky'ego, bo wszystkie jego czyny były motywowane politycznie, a SO niezasadnie rozdzielił oba zarzuty wobec niego. Prokuratura Okręgowa w Warszawie (która reprezentuje stronę niemiecką), zażaliła się zaś na decyzję o odmowie wydania w wątku szpiegostwa, kwestionując, by było to przestępstwo na tle politycznym. SA uznał oba zażalenia za bezpodstawne, bo - jak mówił sędzia Paweł Rysiński - odmowa wydania byłaby bezpodstawna i sprzeczna z ""zasadą wzajemnego zaufania między państwami członkowskimi UE"". Sędzia dodał, że skoro SO odmówił wydania ściganego w wątku szpiegostwa, to mógł orzec o wydaniu go pod innym zarzutem. Powołał się na opinię niemieckiego prokuratora generalnego, że ENA wobec Brodsky'ego dotyczy dwóch przestępstw, tylko z ""przyczyn dogmatycznych tworzących pojedynczy, rzeczywisty czyn"" - czyli, że sprawca jednym czynem dopuszcza się zamachu na więcej niż jedno dobro chronione prawem. ""Kontrolowany przeciek"" To niemieckie media ujawniły, że Brodsky'ego na początku czerwca zatrzymano w Polsce - co uznano za ""kontrolowany przeciek"" władz w Berlinie. Według tygodnika ""Der Spiegel"", domniemany agent przebywał w Niemczech jako Alexander Verin, a analiza jego płatności dokonywanych kartami kredytowymi wykazała, że posługiwał się także nazwiskiem Brodsky. Dwaj izraelscy ministrowie mówili po ujawnieniu sprawy, że Polska powinna przekazać zatrzymanego ich krajowi. Nic jednak nie wiadomo o oficjalnym piśmie. Izraelski dziennik ""Haarec"" podawał, że Polska czuje się zakłopotana i schwytana w potrzask między dwoma państwami, które uważa za przyjaciół - Izraelem i Niemcami. Premier Donald Tusk mówił, że zależy mu, aby sprawa nie zaszkodziła polsko-izraelskim stosunkom, a zarazem zwracał uwagę, że przepisy prawa europejskiego nie dają zbyt wielu możliwości działania polskiemu sądowi. Z kolei polska prokuratura ""nie bierze pod uwagę kwestii politycznych"", lecz tylko procedury i podkreśla, że Izrael nie jest stroną postępowania ws. wniosku ENA. 19 stycznia Mahmud al-Mabhuh, jeden z założycieli Brygad Ezedina al-Kasama, wojskowego skrzydła Hamasu, został zamordowany w hotelu w Dubaju. O zabójstwo policja emiratu oskarża izraelskie służby wywiadowcze. Zabójcy posługiwali się paszportami państw Zachodu. W związku z zamachem Interpol poszukuje 27 osób.",Uri Brodsky został aresztowany na Okęciu na początku czerwca,
