Strażnicy z Teksasu go opuścili. Trump przy granicy z Meksykiem idzie w zaparte,"Donald Trump nie zwalnia tempa. W czwartek, w kolejnym dniu kampanii, która ma mu dać miejsce w wyścigu po fotel prezydenta USA, przyjechał do miasteczka Laredo w Teksasie położonego przy samej granicy z Meksykiem i powtórzył, że imigranci z tego kraju są ""gwałcicielami i przestępcami"".","Trump odwiedzający Teksas pojawił się w Laredo tylko ze swoją ochroną, bo nagle - tuż przed wyruszeniem do miasteczka - z podróży razem z nim zrezygnowali strażnicy graniczni, nie tłumacząc swojej decyzji. Trump przemawiający na wiecu mówił tymczasem, że Ameryce ""grozi wielkie niebezpieczeństwo ze strony napływających imigrantów"". Zapytany o to, czy wciąż podtrzymuje swoją tezę sprzed kilku miesięcy, że Meksykanie przyjeżdżający do USA to ""gwałciciele"", Trump odpowiedział, że ""tak"", i że ""zna wielu ludzi, którzy też to wiedzą i od których słyszał to samo"". Odnosząc się do nagłego opuszczenia jego kolumny przez popularnych strażników z Teksasu, po wiecu wyborczym Trump wydał oświadczenie, w którym w dość dziwnej formie napisał o sobie - w trzeciej osobie. ""(Strażnicy) odjechali i zostali uciszeni przez swych mocodawców z Waszyngtonu, którzy nie chcą, by ludzie dowiedzieli się, jak bardzo źle wygląda sytuacja na granicy. A jest ona bardzo zła, co wie i o czym mówi pan Trump"". Jeszcze przed przyjazdem do Laredo Trump przypuścił atak na demokratyczną senator z tego okręgu, Judith Zafferini stwierdzając, że to z jej winy sytuacja w tej części Teksasu jest tak tragiczna. - Jest zupełnie inaczej, niż sugeruje pan Trump posługujący się swoją zajadłą retoryką. Granica z Meksykiem nie jest strefą wojny - stwierdziła amerykańska senator w czwartkowe popołudnie. Donald Trump, mimo niezwykle agresywnego języka, w większości sondaży przedwyborczych w USA znajduje się w ich czołówce. Partia Republikańska, z której ramienia mógłby startować w wyścigu do Białego Domu coraz mniej chętnie patrzy jednak na kandydaturę miliardera. Autor: adso/ja / Źródło: Reuters",,
Prezydent Tajwanu leci na Hawaje. Pekin niezadowolony,"Prezydent Tajwanu Caj Ing-wen odwiedzi amerykańskie Hawaje w czasie swojej podróży po wyspach Pacyfiku w przyszłym tygodniu – przekazała tajwańska agencja CNA. Plan tej wizyty wywołał sprzeciw Pekinu, który uznaje Tajwan za część ""jednych Chin"".","Rzecznik chińskiego MSZ Geng Shuang powiedział, że Chiny przekazały USA protest w tej sprawie. - Konsekwentnie i stanowczo sprzeciwiamy się, by USA lub inne kraje, które utrzymują relacje dyplomatyczne z Chinami, organizowały tego rodzaju tranzyt - oświadczył Geng na briefingu w Pekinie.

Zaapelował przy tym do władz w Waszyngtonie, by nie wysyłały ""niewłaściwego sygnału siłom niepodległościowym Tajwanu"".

Komunistyczne Chiny uważają rządzony demokratycznie Tajwan za część swojego terytorium i nigdy nie wykluczyły możliwości siłowego przejęcia kontroli nad wyspą. Relacje Pekin-Tajpej pogorszyły się, gdy w 2016 roku prezydentem została Caj, która wywodzi się z proniepodległościowej Demokratycznej Partii Postępowej. USA, podobnie jak większość krajów świata, nie utrzymują formalnych relacji dyplomatycznych z Tajwanem. Prowadzą jednak z wyspą kontakty nieoficjalne i sprzedają jej uzbrojenie, co regularnie wywołuje krytykę ze strony ChRL.

Podczas podróży po wyspach Pacyfiku Caj odwiedzi kraje, które uznają niepodległość Tajwanu. Obecnie na świecie pozostało już tylko 17 takich państw. W ubiegłym roku Dominikana, Burkina Faso i Salwador zerwały relacje z Tajpej, by nawiązać je z Pekinem.

Rządząca na Tajwanie DPP stara się powstrzymać przed takim krokiem pozostałych sojuszników w obliczu wzmożonych działań ChRL na rzecz izolacji dyplomatycznej wyspy. Autor: mtom / Źródło: PAP",Hawaje,
"Poroszenko: ""zielone ludziki"" powodem kryzysu migracyjnego w Europie","„Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko powiązał obecność wojsk rosyjskich w Syrii z kryzysem migracyjnym w Europie” – komentuje rosyjski portal slon. ru wystąpienie Poroszenki w Kijowie. O tym, że ""zielone ludziki dotarły do Syrii inspirując wzrost przemocy na Bliskim Wschodzie i prowokując dalszy wzrost liczby uchodźców w Unii Europejskiej"" Poroszenko powiedział podczas otwarcia w Kijowie dwunastej konferencji Jałtańskiej Strategii Europejskiej.","- Bezprawna, dokonana przez Rosję aneksja Krymu,   która nie spotkała  się ze zdecydowaną odpowiedzią wspólnoty   międzynarodowej, popchnęła  Kreml do kolejnej agresji. W tych dniach   rosyjskie tzw. 'zielone  ludziki' setkami wysiadają (z samolotów red.) w   Syrii, inspirując  wzrost przemocy na Bliskim Wschodzie i prowokując   dalszy wzrost liczby  uchodźców w Unii Europejskiej – oświadczył w Kijowie Petro Poroszenko. Prezydent Ukrainy wrócił także do sprawy konfliktu w Donbasie. Poroszenko stwierdził, że ""żaden z żołnierzy rosyjskich nie wrócił z Donbasu do Rosji"". - Dzięki danych ukraińskiego i zachodniego wywiadu, wiemy, gdzie w Donbasie znajdują się rosyjscy wojskowi. Wiemy, gdzie znajdują się rosyjskie systemy artyleryjskie, czołgi i rakiety - oświadczył Poroszenko. Stwierdził, że ""jeśli Rosja wciąż będzie wstrzymywała proces   uregulowania donbaskiego konfliktu, sankcje wobec Moskwy powinny być   rozszerzone"". Podkreślił także, że okupowany przez Rosjan Krym stał się   bazą wojskową, przy pomocy której starają się oni ""destabilizować   sytuację w regionie Morza Czarnego i Morza Śródziemnego w globalnym   konflikcie z Zachodem"". Autor: tas//gak / Źródło: PAP, Ukraińska Prawda, slon.ru",,
Tradycja prezydenta,30 stycznia 2010 r.Minister Władysław Stasiak o spotkaniach prezydenta Lecha Kaczyńskiego ze sportowcami.,,,
Moskwa nie potwierdza zaproszenia Amerykanów na rozmowy o Syrii,"Rzecznik prezydenta Rosji Władimira Putina Dmitrij Pieskow nie potwierdził doniesień o zaproszeniu Stanów Zjednoczonych na rozmowy pokojowe w sprawie Syrii. Mają się one odbyć 23 stycznia w stolicy Kazachstanu, Astanie. Wcześniej turecki minister spraw zagranicznych Mevlut Cavusoglu oznajmił, że USA otrzymały takie zaproszenie.","Dmitrij Pieskow, pytany przez dziennikarzy o to, czy Kreml potwierdza informację w sprawie zaproszenia administracji Donalda Trumpa do wzięcia udziału w negocjacjach w sprawie uregulowania sytuacji w Syrii, odpowiedział: - Nie. Rzecznik Kremla zaakcentował, że ""nie chciałby nic mówić o konkretnych propozycjach"". - Astana przygotowuje się [do rozmów w sprawie Syrii – red.], spotkanie jest przygotowane, to niełatwy proces. Rozmowy nie zastępują innych formatów, w tym genewskiego. To wszystko, co chciałbym powiedzieć na tym etapie - powiedział Pieskow, cytowany przez agencję TASS. 14 stycznia turecki minister spraw zagranicznych Mevlut Cavusoglu oświadczył, że Turcja i Rosja postanowiły zaprosić Stany Zjednoczone na rozmowy w sprawie pokojowego uregulowania konfliktu w Syrii. Szef tureckiej dyplomacji podkreślił przy tym, że Ankara sprzeciwia się włączaniu kurdyjskiej milicji z organizacji Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG) w rozmowy pokojowe. 13 stycznia amerykański dziennik ""Washington Post"" napisał, że Rosja zaprosiła przyszłą administrację prezydenta elekta Donalda Trumpa na negocjacje w sprawie Syrii w czasie rozmowy telefonicznej, do której doszło 28 grudnia. Odbyła się ona między Michaelem Flynnem, mianowanym przez Trumpa na doradcę ds. bezpieczeństwa narodowego i ambasadorem Rosji w Waszyngtonie Siergiejem Kislakiem. ""Washington Post"" powołał się na osobę z kręgu współpracowników Trumpa. Według tego samego źródła podczas rozmowy Flynna i Kislaka ""nie zapadła decyzja"" w sprawie udziału USA w rozmowach w Astanie. Zamiar przeprowadzenia w stolicy Kazachstanu  negocjacji w sprawie przyszłości Syrii został ogłoszony pod koniec grudnia po wprowadzeniu - dzięki pośrednictwu Rosji, Turcji i Iranu - rozejmu na terytorium całego kraju. Stany Zjednoczone nie uczestniczyły w tym procesie. Zaprzysiężenie Donalda Trumpa na urząd prezydenta USA odbędzie się 20 stycznia - trzy dni przed rozmowami pokojowymi w Astanie. Moskwa liczy, że administracja Trumpa będzie bardziej skłonna niż Barack Obama do współpracy z nią w sprawie konfliktu w Syrii. Autor: tas\mtom / Źródło: TASS, RIA Nowosti, PAP",,
"""Dzisiaj, między innymi przez ONR, nie czujemy się bezpiecznie""","- Rządzący chowają głowę w piasek, tak naprawdę dając tym samym przyzwolenie dla działalności tego typu grup - powiedział w ""Kropce nad i"" Robert Biedroń. Prezydent Słupska skomentował w ten sposób kwestię propagowania faszyzmu w Polsce.","- Nareszcie zostało to pokazane w taki prawdziwy sposób, kawa na ławę - ocenił Biedroń, odnosząc się do reportażu ""Superwizjera"" TVN na temat działalności polskich neonazistów ze stowarzyszenia ""Duma i Nowoczesność"". - Widzimy w końcu, jak wygląda nazizm w Polsce, jaką ma brunatną twarz i dobrze, że zostało to pokazane w takim formacie, gdzie dotarło to do szerszej opinii publicznej - dodał. Jak podkreślił, ""o problemie nazizmu w Polsce mówi się od dawna"". - Tylko każda władza udawała, że to nie jest problem. A kiedy próbowała go rozwiązać, to robiła to w sposób niesystemowy - stwierdził prezydent Słupska. Zdaniem Biedronia ""Polska prawdopodobnie wcale nie jest bardziej rasistowska czy homofobiczna od wielu innych krajów"". - Ale w przeciwieństwie do innych krajów chowa się głowę w piasek - kontynuował. - Rządzący chowają głowę w piasek, tak naprawdę dając tym samym przyzwolenie dla działalności tego typu grup - skwitował. Gość programu odniósł się także do incydentu, który miał miejsce w Katowicach w listopadzie 2017 roku. Działacze Ruchu Narodowego powiesili na szubienicach podobizny europarlamentarzystów Platformy Obywatelskiej. - Jeżeli wieszają na szubienicach zdjęcia europarlamentarzystów i nie spotyka się to ze zdecydowaną reakcją państwa, co więcej, nie spotyka się z potępieniem ze strony państwa takim jednoznacznym, to dajemy im przyzwolenie - stwierdził Robert Biedroń. Jego zdaniem ""dzisiaj powieszą zdjęcia na szubienicy, a jutro rzucą kamieniem w uchodźcę"". - Czy uderzą swojego przeciwnika za poglądy polityczne - podkreślił. Pytany, czy Obóz Narodowo-Radykalny i inne tego typu organizacje powinny zostać zdelegalizowane, odparł, że ""państwo musi być konsekwentne"". - Państwo musi być konsekwentne w takich sprawach. Jeżeli w Polsce mamy zakaz propagowania faszyzmu i jeśli ONR propaguje faszyzm, a w mojej ocenie propaguje, to państwo musi być skuteczne i musi reagować - powiedział Biedroń. Jak zaznaczył, ""płacimy podatki po to, żebyśmy czuli się bezpiecznie"". - A dzisiaj, między innymi przez działalność ONR, nie czujemy się bezpiecznie - dodał. Prezydent Słupska skomentował także słowa europosła Prawa i Sprawiedliwości Ryszarda Czarneckiego. Poseł na łamach portalu niezależna.pl, porównał europarlamentarzystką Różę Thun do ""szmalcowników"". Skrytykował w ten sposób jej wypowiedź dla jednej ze stacji telewizyjnych, dotyczącą bieżącej sytuacji w Polsce. Zdaniem Biedronia wypowiedź Czarneckiego jest ""haniebna"". - My wszyscy powinniśmy potępić takie działanie. Dziennikarze nie powinni go pytać o jakikolwiek temat - powiedział prezydent Słupska. Zaznaczył, że ""poziom kultury politycznej musi być jakimś standardem"". - Nie dawajmy tuby do propagowania takich treści, nie zapraszajmy do studiów telewizyjnych, nie dajmy ich oglądać społeczeństwu, bo to prowadzi do dewaluacji wartości, na których budowaliśmy demokrację - zaapelował. Prezydent Słupska odniósł się również do najnowszego sondażu Centrum Badań Opinii Publicznej z którego wynika, że PiS ma najwyższe poparcie wśród partii politycznych. - Oczywiście szkoda, że z taką gracją opozycja roztrwania ten kapitał, który dostała od wyborców - ocenił. - Połowa głosów wyparowała gdzieś opozycji, Platformie i Nowoczesnej i to jest bardzo niepokojące - przyznał. Według Biedronia ""przyszedł czas na nowy projekt polityczny, coś nowego, świeżego i autentycznego"". - Mam nadzieję, że szybko pojawi się taki projekt, który przywróci nadzieję Polkom i Polakom - dodał prezydent Słupska. Podkreślił też, że chciałby być jego członkiem. - Marzę o tym, żeby kontynuować swoją działalność prodemokratyczną - powiedział Biedroń. Podkreślił również, że ""jest gotów na to, by wrócić do ogólnopolskiej polityki"". - I prawdopodobnie to zrobię - skwitował.  OBEJRZYJ CAŁY PROGRAM KROPKA NAD I. Autor: JZ/tr / Źródło: tvn24","""Widzimy, jak wygląda w Polsce nazizm""-@@@-""Nowy projekt polityczny""",
"Kobieta z Europy Środkowej sekretarz generalną ONZ? ""Cieszy się poparciem Rosji""",Bułgaria oficjalnie zgłosiła obecną dyrektor generalną UNESCO Irinę Bokową jako kandydatkę do objęcia stanowiska sekretarza generalnego ONZ - poinformowało ministerstwo spraw zagranicznych w komunikacie opublikowanym we wtorek wieczorem w Sofii.,"""Ze względu na swój życiorys i nabyte doświadczenie pani Bokowa może stać się jedną ze znaczących kandydatek w procesie wyboru sekretarza generalnego"" – zaznacza resort w komunikacie. 63-letnia Bokowa, zawodowa dyplomatka wywodząca się z bułgarskiej lewicy, była wiceministrem spraw zagranicznych Bułgarii i ambasadorem tego kraju we Francji, a obecnie jest już drugą kadencję szefową Organizacji Narodów Zjednoczonych do spraw Oświaty, Nauki i Kultury (UNESCO). Według licznych doniesień w prasie światowej i w opinii dyplomatów nowy sekretarz generalny ONZ ma być kobietą pochodzącą z Europy Środkowo-Wschodniej. Obserwatorzy podkreślają, że największe szanse ma właśnie Bokowa. Cieszy się ona poparciem również władz Rosji, które oświadczyły, że nie poprą kandydata powiązanego w jakikolwiek sposób z wprowadzeniem unijnych sankcji wobec Moskwy. We własnym kraju Bokowa z trudem uzyskała nominację. Ze zgłoszeniem jej jako kandydatki zwlekano, a bułgarskie media podkreślały, że centroprawicowy rząd premiera Bojko Borysowa wołałby nominować unijną komisarz Kristalinę Georgijewą. Jednak w poniedziałek Georgijewa powiedziała w rozmowie z premierem, że w najbliższych latach zamierza skupić się na kwestiach związanych z reformą UE i kryzysem migracyjnym - poinformowała rządowa służba prasowa. Oznaczało to, że de facto rezygnuje z walki o stanowisko szefa ONZ. Dzień później MSZ zaproponował Bokową. Nowy sekretarz generalny ONZ powinien być wybrany jesienią br. Autor: kło//tka / Źródło: PAP",,
Rosyjska prasa straszy secesją Śląska,"Rządowa ""Rossijskaja Gazieta"" informuje Rosjan, że Śląsk może pójść za przykładem Kosowa i oddzielić się od Polski. Publikacja jest tym bardziej zaskakująca, że opisywane przez gazetę wydarzenia miały miejsce na początku maja. Polaków uspokajają przedstawiciele Ruchu Autonomii Śląska, którzy zapewniają, że w ich działaniach o oddzieleniu od kraju nie ma mowy.","- Ruch na rzecz Autonomii Śląska skierował do premiera Donalda Tuska petycję, w której wzywa go do poparcia zmian w konstytucji, które pozwolą wszystkim społecznościom regionalnym na uzyskanie autonomii zgodnie z ich dążeniami i pragnieniami - przekazuje ""Rossijskaja Gazieta"". - W przeciwnym razie Ślązacy - jak na to wygląda - nie wykluczają postawienia na porządku dziennym problemu oddzielenia - dodaje dziennik. ""Rossijskaja Gazieta"" nie precyzuje, kiedy taka petycja została skierowana na ręce premiera Tuska. W rzeczywistości petycję przekazano już półtora miesiąca temu, 6 maja. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O DYSKUSJI WOKÓŁ AUTONOMII ŚLĄSKA Skarga do Strasburga Gazeta wybija natomiast, że ""podobny list trafił do polskich parlamentarzystów, którzy - zdaniem aktywistów ruchu - przejawili obojętność wobec faktu, że w ustawie o narodowościach i mniejszościach etnicznych w ogóle nie wspomina się o języku śląskim"". ""Rossijskaja Gazieta"" informuje również, iż ""jednocześnie do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu trafiła skarga na to, że sąd okręgowy w Katowicach, uważając, iż narodowość śląska nie istnieje, po raz kolejny odmówił Związkowi Ślązaków rejestracji, choć innym społecznościom regionalnym rejestracja taka została przyznana"". Śląska jak Kosowo... - Aktywność taka - to w gruncie rzeczy reakcja na kosowski casus, choć problem Ślązaków nie jest nowy. Od dawna są oni przekonani, że autonomia regionów jest jednym z warunków modernizacji państwa i społeczeństwa - pisze moskiewski dziennik i cytuje nie wymienionych z nazwiska śląskich przywódców: - Nie urządza nas kurs na budowę unitarnego, a jeszcze gorzej - totalitarnego państwa - mówią anonimowi Ślązacy. Równie tajemniczy są ""analitycy"", na których powołuje się gazeta, a którzy ""nie wykluczają, że świadome ignorowanie interesów Ślązaków może popchnąć ich do skrajnych działań. Niewykluczone, że po tym wszystkim, co zaszło, staną oni w opozycji wobec polskiego państwa"". - Dzięki Unii Europejskiej mają teraz od kogo się uczyć - pisze moskiewski dziennik. Moskwa artykułu nie przeczytała Tekst ten - pióra Anatolija Szapowałowa - ukazał się tylko w federalnym wydaniu rządowego dziennika dostępnym poza Moskwą i w Internecie. W jego moskiewskiej edycji materiału tego nie ma. Śląsk chce znów być Śląskiem, ale w ramach prawa Do artykułu w gazecie odnieśli się przedstawiciele Ruchu Autonomii Śląska. W specjalnym oświadczeniu mówią, że sami tekstem są zdziwieni. ""Ruch Autonomii Śląska od kilkunastu lat głosi potrzebę przywrócenia autonomii regionu, działając w zgodzie z literą prawa i z duchem demokracji. Spór o pozycję regionów w Rzeczypospolitej Polskiej i o ich relacje z władzami centralnymi kontynuowany będzie przy poszanowaniu owych zasad"" - czytamy w dokumencie podpisanym przez członka zarządu Ruchu, Jerzego Gorzelika. Jednak za zainteresowanie ich sprawą mediom rosyjskim przedstawiciel Ruchu dziękuje. ""Liczymy, że rosyjskie media podejmą temat zadośćuczynienia dla ofiar deportacji do ZSRR, które objęły kilkadziesiąt tysięcy Górnoślązaków"". Decentralizacja to nie secesja Ruch Autonomii Śląska zaapelował na początku maja do Donalda Tuska o skierowanie do Trybunału Konstytucyjnego wniosku o zbadanie legalności dekretu Komunistycznej Rady Narodowej z 1945 roku, który zniósł istniejącą do 1939 roku Autonomia Śląska wynikająca z odmienności narodowościowej, kulturowej i gospodarczej. W petycji do szefa rządu Ruch zwrócił się też o ""podjęcie starań o wprowadzenie do polskiej konstytucji zapisów umożliwiających wszystkim wspólnotom regionalnym, w zależności od ich aspiracji i pragnień, uzyskania statusu autonomicznego"".",Polska bez Śląska?,
Tym razem weta nie będzie?,"Nie będzie powtórki z historii - mówi prezydencki minister i tym samym daje jasno do zrozumienia, że tym razem prezydent nie zawetuje ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Prawnicy i eksperci jak mantrę powtarzają, że ustawy są niezgodne z konstytucją, ale ani PiS, ani środowisko prezydenta nie widzą w nich nic złego i odpierają ataki, mówiąc, że wszystko co złe, zniknęło.",Źródło: tvn24,,
"Marszałkowie mówią ""nie"" pomysłowi PJN","Wspólnego posiedzenia Sejmu i Senatu chce w rocznicę katastrofy smoleńskiej PJN. W spotkaniu miałyby też uczestniczyć m.in. rodziny zmarłych. - Moja odpowiedź jest negatywna. Jest oto odpowiedź także konsultowana z marszałkiem Sejmu Grzegorzem Schetyną - oświadczył marszałek Senatu, Bogdan Borusewicz.","PJN proponuje, by wspólne posiedzenie dla uczczenia ofiar katastrofy odbyło się 9 lub 10 kwietnia. Posłowie i senatorowie mieliby zająć miejsca na sali w porządku alfabetycznym, bez zachowania podziału na kluby. Smoleńska rocznica rozbita na trzy miejsca 3 kwietnia -... czytaj dalej »Przewodnicząca klubu Polska Jest Najważniejsza Joanna Kluzik-Rostkowska wystosowała już w środę pisma do marszałków Sejmu i Senatu, by zapoznać ich z inicjatywą wspólnego posiedzenia posłów i senatorów. ""Manifestacja szacunku"" Kluzik-Rostkowska podkreśliła, że politycy ponoszą odpowiedzialność za budowanie szacunku dla państwa. Według niej, pierwsza rocznica katastrofy smoleńskiej ""musi być naszą manifestacją szacunku dla tego, co mamy wspólne i w służbie czego zginęli 10 kwietnia nasi przyjaciele, szacunku dla Rzeczpospolitej, szacunku dla państwa polskiego"". W opinii szefowej klubu PJN, parlament jest ""sercem demokracji i naturalnym miejscem, w którym powinniśmy uczcić wszystkie ofiary katastrofy"". Obchody rocznicy katastrofy. Manifestacja pod Wawelem? 10 kwietnia minie... czytaj dalej »Wystąpienia i odczyty Uroczystość - według propozycji PJN - rozpoczęłaby się od odegrania hymnu państwowego, następnie wystąpiliby marszałkowie Sejmu i Senatu. - Pozostawiamy treść tych wystąpień (...) marszałkom - powiedziała wiceszefowa klubu Elżbieta Jakubiak. Później - mówiła - aktorzy serialu ""Czas honoru"" odczytaliby nazwiska wszystkich 96 ofiar katastrofy smoleńskiej. - Chcemy, by byli to konkretni aktorzy, bo chcemy, by nazwiska, które będą odczytywane były odczytywane z pewnym zabarwieniem emocjonalnym - powiedziała Jakubiak. PJN chce, by uroczystość zawierała także element religijny - modlitwę ekumeniczną. Jakubiak podkreśliła, że wśród osób, które zginęły pod Smoleńskiem byli duchowni różnych wyznań. Podczas uroczystości miałyby zostać odczytane przez marszałków oraz poszczególnych posłów i senatorów preambuła oraz dwa pierwsze rozdziały konstytucji"": ""Rzeczpospolita"" oraz ""Wolności, Prawa i Obowiązki Człowieka i Obywatela"". Prezydent pojedzie do Smoleńska, jak rodziny będą ""za"" - Prezydent... czytaj dalej »- Chcemy, by gośćmi tej uroczystości albo lepiej uczestnikami, były rodziny ofiar. (...) Chcemy, by marszałkowie Sejmu i Senatu zaprosili rodziny smoleńskie do parlamentu - powiedziała Jakubiak. PJN proponuje także, by dzieci ofiar katastrofy odczytały w parlamencie Psalm 23 ""Pan jest moim pasterzem, nie brak mi niczego"". Na zakończenie wykonane zostałyby fragmenty ""Requiem"". ""Jestem po prostu temu przeciwny"" Wiadomo już jednak, że o przychylność wobec pomysłu PJN, u marszałków nie będzie łatwo. Bogdan Borusewicz powiedział, że jest przeciwny propozycji PJN, by dla uczczenia ofiar katastrofy smoleńskiej odbyło się wspólne posiedzenie Sejmu i Senatu. Jak podkreślił, jest to odpowiedź konsultowana z marszałkiem Sejmu Grzegorzem Schetyną. - Moja odpowiedź jest negatywna. Jest oto odpowiedź także konsultowana z marszałkiem Sejmu Grzegorzem Schetyną. Jestem po prostu temu przeciwny - oświadczył w czwartek Borusewicz. Jak podkreślił, wspólne posiedzenie Sejmu i Senatu jest możliwe jedynie w sytuacjach wyjątkowych. Według niego taką była 10 kwietnia ubiegłego roku katastrofa smoleńska. - Kolejna rocznica nie jest sytuacją wyjątkową - powiedział marszałek Borusewicz.",PJN chce Zgromadzenia Narodowego w rocznicę,
NATO przesuwa się na wschód,"To już niemal pewne: w Szczecinie powstanie natowska baza mająca ułatwić sojuszowi obronę jego wschodniej flanki w razie zagrożenia. Taki plan zaproponował głównodowodzący sił sojuszu generał Breedlove, a wczoraj po raz pierwszy publicznie poparł go brytyjski premier David Cameron. Baza będzie najpoważniejszą inwestycją NATO w nowych krajach członkowskich.",,NATO szykuje nową inwestycję w nowych krajach członkowskich,
"Izrael zawiesza rozmowy z Palestyną. 
Powód: porozumienie Fatahu i Hamasu",Władze Izraela postanowiły w czwartek zawiesić negocjacje pokojowe z Palestyńczykami po podpisaniu w środę przez organizacje palestyńskie - radykalny Hamas i umiarkowany Fatah - umowy dotyczącej utworzenia rządu jedności narodowej - podały izraelskie media.,"Izraelski gabinet bezpieczeństwa po sześciogodzinnych obradach postanowił zawiesić rozmowy z Palestyńczykami - głoszą doniesienia prasowe, których nie potwierdził ani nie skomentował rzecznik premiera Benjamina Netanjahu.Według izraelskich mediów w związku z porozumieniem Fatah-Hamas gabinet bezpieczeństwa ma też nałożyć sankcje gospodarcze na Autonomię Palestyńską. W środę Fatah i Hamas, które ze sobą rywalizują, osiągnęły porozumienie w sprawie utworzenia wspólnego rządu przejściowego i nowych wyborów. Tego samego dnia władze Izraela odwołały planowaną na wieczór sesję negocjacji pokojowych z Palestyńczykami. UE do Izraela i Palestyńczyków: ""Więcej powściągliwości"" Unia Europejska... czytaj dalej »Na oświadczenie Izraela zareagował w środę prezydent Autonomii Palestyńskiej, należący do Fatahu Mahmud Abbas. Oświadczył, że zawarcie porozumienia z Hamasem nie stoi w sprzeczności z rozmowami pokojowymi z Izraelem.Według Organizacji Wyzwolenia Palestyny (OWP), rząd ma być utworzony w ciągu pięciu tygodni, a wybory prezydenckie i parlamentarne powinny się odbyć w ciągu sześciu miesięcy. Fatah jest największą z frakcji współtworzących OWP. Nowy rząd ma się składać z ""niezależnych ekspertów"".Podobne porozumienia między islamistycznym Hamasem i uważanym za umiarkowany Fatahem, osiągnięte w latach 2011 i 2012, nigdy nie weszły w życie. Między Izraelem a Palestyńczykami nasiliły się gesty wrogości, gdy Izrael odmówił zwolnienia w przewidzianym terminie, czyli 29 marca, czwartej i ostatniej grupy palestyńskich więźniów, domagając się kontynuowania rozmów pokojowych po pierwotnie wyznaczonym terminie ich zakończenia - 29 kwietnia. Kerry o rozmowach Izrael-Palestyna: USA zdecydują czy będą dalej mediować Amerykański... czytaj dalej »Na początku kwietnia Netanjahu nakazał wstrzymanie wszystkich kontaktów na wysokim szczeblu z władzami Autonomii Palestyńskiej, z wyjątkiem kwestii bezpieczeństwa, z powodu ""poważnego naruszenia przez Palestyńczyków zobowiązań wynikających z rozmów pokojowych"".Ze względu na zamachy na Izraelczyków, Hamas uważany jest przez Izrael i USA oraz inne państwa za organizację terrorystyczną. Kierowana przez Abbasa Autonomia Palestyńska sprawuje władzę wyłącznie na Zachodnim Brzegu Jordanu. Hamas przejął kontrolę nad Strefą Gazy w 2007 r. po krwawych walkach z Fatahem.",,
Hollande odrzuca apele o zaostrzenie prawa antyterrorystycznego,"Prezydent Francois Hollande odrzucił we wtorek apele prawicowej opozycji o zaostrzenie prawa antyterrorystycznego we Francji, jakie pojawiły się po ataku dżihadystów na kościół w Normandii, gdzie zabity został 86-letni ksiądz odprawiający mszę.","- Ograniczenie naszych swobód, uchylenie naszych zasad konstytucyjnych nie zwiększyłoby skuteczności naszej walki z terroryzmem i osłabiłoby spójność tak potrzebną naszemu narodowi - powiedział Hollande w orędziu telewizyjnym.

Oświadczył, że socjalistyczny rząd będzie korzystał z ustaw przyjętych w ub. roku, które jego zdaniem, wraz z przedłużonym stanem wyjątkowym, są wystarczające do zwalczania terroryzmu.

- Ta wojna będzie długa. Nasza demokracja znalazła się na celowniku. Jest celem, a będzie naszą tarczą. Francuzki i Francuzi, stwórzmy blok. W ten sposób wygramy wojnę z nienawiścią i fanatyzmem. Zapewniam, że ją wygramy - powiedział Hollande.

Od zamachu w Nicei 14 lipca, gdzie 31-letni Tunezyjczyk zabił na nadmorskiej promenadzie 84 osoby, rząd jest w ogniu krytyki ze strony prawicy i skrajnej prawicy za domniemane niedociągnięcia i opieszałość w zwalczaniu terroryzmu, w tym zwłaszcza likwidowaniu siatek dżihadystycznych w kraju. By lepiej zwalczać dżihadystów, lider opozycyjnych Republikanów Nicolas Sarkozy proponuje m.in. prewencyjne zatrzymanie w ""ośrodkach przetrzymywania"" wszystkich osób, które przeszły tzw. radykalizację, nawet jeśli nie popełniły żadnych przestępstw - ewentualnie miałyby być one umieszczone w areszcie domowym. Według szacunków władz takich osób jest we Francji ok. 12 tys. i mają założone specjalne kartoteki.

Ponadto lider opozycji proponuje zmianę prawa umożliwiającą dalsze przetrzymywanie w zamknięciu osób, które skończyły odsiadywać wyroki za działalność terrorystyczną. Sarkozy żąda też bardziej stanowczego zamykania meczetów - gdzie nauczany jest radykalny islam - oraz skuteczniejszego wydalania głoszących go imamów. Muzułmanie, którzy wrócili do Francji z krajów, gdzie walczyli w szeregach dżihadystów, mieliby trafiać do więzień. Sarkozy chce też, by osoby odwiedzające dżihadystyczne strony w internecie automatycznie były przez władze traktowane jako dżihadyści i karane. Dwóch dżihadystów zaatakowało we wtorek kościół w miasteczku Saint-Etienne-du-Rouvray w Normandii na północy Francji. Uzbrojeni w noże napastnicy brutalnie zabili księdza oraz ranili poważnie inną osobę. Policja zastrzeliła napastników. Do ataku przyznało się tzw. Państwo Islamskie.

Jeden z napastników był znany służbom antyterrorystycznym jako dżihadysta. W ubiegłym roku próbował przedostać się do Syrii, a po powrocie został zatrzymany i postawiono mu zarzuty w związku z działalnością terrorystyczną, ale warunkowo wypuszczono na wolność, zakładając elektroniczną bransoletkę. Autor: tmw/kk / Źródło: PAP",,
Joachim Brudziński,"Obamę do kąta, bo na to sobie zasłużył - stwierdził w programie ""Kropka nad i"" w TVN24 Joachim Brudziński (PiS). Skomentował w ten sposób kontrowersyjną wypowiedź prezydenta USA o ""polskich obozach śmierci"".",,Brudziński komentuje słowa prezydenta Obamy,
"""W rosyjskich mediach ewidentnie wyczuwa się satysfakcję"". #PisząoPolsce","Wczorajsze wydarzenia w polskim Sejmie odnotowały najważniejsze zagraniczne media, które piszą o blokadzie parlamentu i nocnych protestach. Brytyjski ""Guardian"" w tytule wybija, że policja użyła gazu łzawiącego wobec demonstrantów. Agencja Reutera przywołuje w swojej depeszy słowa rzecznika Komendy Stołecznej Policji, który zaprzecza, by coś takiego miało miejsce.",ZOBACZ RELACJĘ Z WYDARZEŃ W SEJMIE,,
Napadli na bank. Policja zatrzymała ich na gorącym uczynku,"Dwóch młodych mężczyzn, którzy napadli w środę na bank, zatrzymała na gorącym uczynku gdańska policja. Funkcjonariusze odzyskali skradzione pieniądze. Sprawdzają, czy sprawcy nie mieli związku z sześcioma innymi napadami na gdańskie banki.","Jak informuje rzeczniczka prasowa gdańskiej policji Aleksandra Siewert, do zatrzymania dwóch gdańszczan w wieku 19 i 21 lat doszło w środę około południa, tuż po tym, jak jeden z nich - po zastraszeniu pracowników, okradł placówkę bankową na gdańskim osiedlu Zaspa. Sterroryzował pracowników i zabrał pieniądze Napad na placówkę... czytaj dalej »Rzeczniczka dodaje, że mężczyzna wybiegł z pieniędzmi z banku i wsiadł do auta kierowanego przez wspólnika. W tym momencie znajdujący się w pobliżu policjanci zatrzymali samochód, a następnie pasażera i kierowcę. Funkcjonariusze odzyskali skradzione pieniądze, nie chcą jednak ujawniać kwoty. Siewert informuje, że w czwartek obaj mężczyźni zostaną przesłuchani w prokuraturze. Najprawdopodobniej wówczas zostaną im także przedstawione zarzuty. Policja i prokuratura będą próbowały ustalić, czy 19- i 21-latek mieli coś wspólnego z sześcioma innymi napadami, do których doszło w Gdańsku w ciągu ostatnich dwóch miesięcy. Sprawcy tych napadów nie zostali dotychczas ustaleni. Do ich ujęcia powołano w maju specjalną grupę operacyjną, w skład której weszli doświadczeni funkcjonariusze z pionów dochodzeniowo-śledczego i kryminalnego. Policja nie informuje, jakie sumy padły łupem złodziei. Jeden ma 19 lat, drugi 21 lat Fot. KWP Gdańsk Mężczyźni zostali złapani na gorącym uczynku Fot. KWP Gdańsk Nie wiadomo, czy mają związek z sześcioma innymi napadami na banki w Gdańsku Fot. KWP Gdańsk",Mężczyźni zostali złapani na gorącym uczynku,
Zmarła noblistka Rita Levi-Montalcini. Miała 103 lata,"W Rzymie zmarła w wieku 103 lat włoska senator, laureatka Nagrody Nobla w dziedzinie medycyny profesor Rita Levi-Montalcini. Przez wiele dekad była ogromnym autorytetem naukowym i społecznym, wzorem dla kolejnych pokoleń badaczy.","Mimo sędziwego wieku jeszcze do niedawna uczestniczyła w pracach założonego przez siebie Europejskiego Instytutu Badań nad Mózgiem (Ebri) i uczestniczyła w życiu publicznym Włoch, apelując wiosną tego roku o poprawę sytuacji młodych naukowców. Twierdziła, że ma sprawniejszy umysł niż wtedy, gdy była młoda. Po przejściach Zmarł wicepremier w rządzie Mazowieckiego Zmarł wicepremier... czytaj dalej »Urodzona w rodzinie żydowskiej w Turynie 22 kwietnia 1909 roku Rita Levi-Montalcini studiowała w tamtejszej szkole medycznej, a jej karierę naukową przerwały faszystowskie ustawy rasowe z 1938 roku, wprowadzone przez reżim Benito Mussoliniego. Wyjechała do pracy w Belgii. Wróciła stamtąd w 1940 roku, po inwazji hitlerowskich wojsk na Belgię. Z powodu ustaw rasowych nie mogła pracować na żadnej uczelni, prowadziła badania naukowe w ukryciu, w swoim domu. W 1947 roku Levi-Montalcini wyjechała do USA na zaproszenie Washington University w Saint Louis, gdzie pracowała ponad 20 lat. Zmarł Charles Durning. Gwiazda ""Tootsie"" i ""Żądła"" W wieku 89 lat... czytaj dalej »Sukces Jej największym osiągnięciem naukowym jest odkrycie czynnika wzrostu nerwu (NGF), pobudzającego wzrost komórek nerwowych. Za badania o istotnym znaczeniu dla zrozumienia mechanizmów regulujących wzrost komórek i narządów zarówno zwierząt, jak i ludzi otrzymała w 1986 roku Nagrodę Nobla, wspólnie ze Stanleyem Cohenem. Jako pierwsza kobieta Rita Levi-Montalcini została przyjęta do Papieskiej Akademii Nauk w 1974 roku. W 2001 roku ówczesny prezydent Włoch Carlo Azeglio Ciampi mianował ją dożywotnim senatorem. W następnych latach już blisko stuletnia senator uczestniczyła w długich posiedzeniach izby wyższej parlamentu i przychodziła na najważniejsze głosowania, wzbudzając powszechny podziw i uznanie.",,
"Kibole Wisły hajlowali podczas meczu. 
Trzech usłyszało zarzut propagowania faszyzmu","Do zdarzenia doszło podczas meczu Wisła Kraków - Miedź Legnica w lipcu ubiegłego roku. Ale dopiero w piątek udało się postawić zarzuty mężczyznom, którzy podczas odgrywania hymnu Wisły wyciągali ręce w faszystowskim pozdrowieniu.","27 lipca 2018 r. Wisła Kraków grała mecz drugiej kolejki Lotto Ekstraklasy na stadionie przy ul. Reymonta. Na trybunach drużynę ""Białej Gwiazdy"" dopingowało 9517 kibiców. Wśród nich liczni członkowie ""Sharksów"", gangu, który - jak pokazał kilka miesięcy temu reportaż ""Superwizjera"" -  przejął władzę w krakowskim klubie. Dziennikarze tvn24.pl dotarli do nagrań monitoringu z tego meczu. Widać na nich, jak do wejścia na stadion z  bramką z kołowrotkiem, przez którą przechodzą kibice wchodzący na mecz, podchodzi grupa ""Sharksów"". Przyprowadzają ich osobiście Grzegorz Halat i Michał Scąber, odpowiednio dyrektor i kierownik ds. bezpieczeństwa w Wiśle Kraków S.A. Pracownik ochrony otwiera drzwi i dziesięciu kiboli wchodzi na stadion bez przechodzenia przez bramki. Na ujęciu z kolejnej kamery widać, jak na trybuny odprowadza ich osobiście kierownik ds. bezpieczeństwa Michał Scąber. Trzecia kamera pokazuje już same trybuny, a dokładnie moment odgrywania hymnu Wisły tuż przed rozpoczęciem meczu. Większość kibiców śpiewa hymn ""Jak długo na Wawelu"" z rękami wyciągniętymi w geście Victorii. Ale trzech kiboli, których widać na wcześniejszych ujęciach, wyciąga rękę w geście faszystowskiego pozdrowienia. I to właśnie Jarosław B., Radosław F. i Marek B. usłyszeli na jednym z krakowskich komisariatów zarzut publicznego propagowania faszystowskiego ustroju państwa. - Przesłuchani w charakterze podejrzanych w dniu 24 stycznia 2019 roku mężczyźni nie przyznali się do popełnienia zarzucanego im czynu - informuje Janusz Hnatko, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Wszyscy trzej mężczyźni byli notowani wcześniej jako pseudokibice. Najlepiej znany policji jest Jarosław B., swego czasu blisko związany z Pawłem M. ps. ""Misiek"" i Grzegorzem Z. ps. ""Zielak"", przywódcami gangu ""Sharksów"". Od meczu Wisły z Miedzią minęło pół roku. Dlaczego tak długo trwało postawienie zarzutów trzem kibolom? Oficjalnie prokurator Hnatko tłumaczy to ogromem czynności, które trzeba było wykonać w śledztwie: - W przedmiotowym postępowaniu do wykonania było szereg czynności procesowych oraz operacyjno-rozpoznawczych poprzedzających wydanie postanowienia o przedstawieniu zarzutów: w tym przeanalizowanie i protokolarne opisanie monitoringu z całego meczu piłkarskiego, obejmującego zachowania wszystkich kibiców zgromadzonych na trybunach, celem ewentualnego ujawnienia innych czynów zabronionych, ustalenia tożsamości sprawców, procesowe opracowanie materiału dowodowego i to wszystko doprowadziło do polecenia funkcjonariuszowi Policji wydania postanowienia o przedstawieniu zarzutów podejrzanym. Nieoficjalnie śledczy przyznają, że sprawa krążyła najpierw między różnymi jednostkami policji, a czynności śledczych nabrały przyspieszenia dopiero, gdy sprawą zainteresowały się media. Z ustaleń tvn24.pl wynika, że hajlowanie podczas meczu z Miedzią nie było odosobnionym przypadkiem na stadionie przy ulicy Reymonta. Podobne zachowania monitoring na stadionie Wisły miał nagrać podczas spotkania z Górnikiem Zabrze 25 sierpnia 2018 r. W tej sprawie śledczy jeszcze nie postawili nikomu zarzutów. Jak to możliwe, że kiboli wpuścili na stadion i odprowadzili na trybuny pracownicy klubu? Grzegorz Halat, dyrektor Wisły ds. bezpieczeństwa, informuje, że mężczyźni zostali wpuszczeni na stadion bez przejścia przez bramki, bo posługiwali się identyfikatorami Stowarzyszenia Kibiców Wisły Kraków (SKWK) i mieli rozwiesić na stadionie flagi oraz inne elementy meczowej oprawy. Polecenie o ich wpuszczeniu miał wydać ówczesny zarząd klubu. To także nie pierwszy incydent z propagowaniem faszyzmu, w który zamieszane jest SKWK. W maju 2015 r. na facebookowym profilu stowarzyszenia pojawiło się zdjęcie kiboli Wisły podczas spotkania z fanami Lazio w Rzymie. Kilkudziesięciu pseudokibiców, w tym przywódca ""Sharksów"" Paweł M. ps. ""Misiek"", pozowało do zdjęcia z rękami wyciągniętymi w faszystowskim pozdrowieniu. Wpis został usunięty przez administratorów Facebooka, a sprawę opisało Radio Kraków. Przedstawiciele SKWK nie odpowiedzieli wówczas na pytania dziennikarzy. Dziś Artur Szpiczakowski, pełniący obowiązki prezesa SKWK, również nie odpowiedział na pytania tvn24.pl na temat wydarzeń z lipca ubiegłego roku. Na początku stycznia nowe władze Wisły poinformowały, że zrywają umowę o świadczeniu usług z SKWK. Przy okazji okazało się, że kibicowskie stowarzyszenie dostawało od klubu złotówkę od każdego biletu za organizowanie dopingu na stadionie. - Klub potępia wszelkiego rodzaju zachowania rasistowskie, nazistowskie i ksenofobiczne. Opowiadamy się za zwalczaniem przejawów nietolerancji w sporcie, powołując się na zasady równości i prawa człowieka, które powinny być przestrzegane w każdym aspekcie życia społecznego - zapewnia Karolina Biedrzycka, zastępca rzecznika prasowego Wisły Kraków SA. Autor: Szymon Jadczak / Źródło: tvn24.pl",Kibolskie porachunki w barze w centrum miasta. Nagranie z monitoringu,
"""Dziękuję wszystkim rodakom, całej Polsce"". Tusk wzruszony w Pałacu Prezydenckim","- Lata, gdy byłem premierem, były dla mnie najważniejsze i najpiękniejsze. Chciałbym bardzo serdecznie podziękować wszystkim moim rodakom, całej mojej kochanej Polsce - powiedział Donald Tusk po tym, jak prezydent Bronisław Komorowski przyjął dymisję jego rządu.","- Uświadomiłem sobie, że równo siedem lat temu patrzyłem z niedowierzaniem na prezydencki podpis, który desygnował mnie na polskiego premiera. I z podobnym niedowierzaniem patrzę na podpis, który finalizuje tę moją misję, te siedem lat służby - mówił premier. Prezydent przyjął dymisję rządu Donalda Tuska Prezydent... czytaj dalej » - Dzisiaj wypada mi tylko dziękować - dodał szef rządu. Dziękował więc ""wszystkim Polakom i całej kochanej Polsce za te siedem lat"". Podkreślał, że nie było ważniejszego zadania niż ""bezpieczne prowadzenie Polski przez okres kryzysu"". - Ważniejszego zadania już nie będę miał. Być premierem Rzeczpospolitej to jest największe i najcudowniejsze wyzwanie - podkreślił. - Te siedem lat, które były mi dane, dzięki cierpliwości, wyrozumiałości, poparciu moich rodaków, nawet jeśli nie wszyscy byli tym usatysfakcjonowani, są dla mniej największą nagrodą - dodał. Tusk podkreślił, że w nowej roli w Brukseli będzie mógł zrobić bardzo dużo dla Polski. - Tam, gdzie za kilka tygodni pojadę sprawować urząd przewodniczącego Rady Europejskiej, będę współodpowiadał za politykę całej Unii Europejskiej, ale rozum, serce, myśli i uczucia będą, tak jak były, biało-czerwone - powiedział Tusk. ""Mamy wojnę, Tusk sobie wyjeżdża"". Kaczyński zapowiada audyt rządu - Donald Tusk... czytaj dalej » Zapewnił, że gdyby ""nie miał stuprocentowego przekonania, że możliwe jest budowanie wspólnego interesu Unii Europejskiej i Rzeczpospolitej jako jednego wielkiego interesu publicznego, to nie podjąłby się tej nowej misji"". - Panie prezydencie, w pańskiej obecności te słowa zabrzmią, mam nadzieję, szczególnie mocno i będą szczególnym dla mnie zobowiązaniem - mówił Tusk. Podkreślił, że dobrze wykonując w Brukseli swoją funkcję, będzie pomagał Polakom i Polsce tak skutecznie, jak potrafi. Podziękował za współpracę prezydentowi Komorowskiemu, gdyż, jak zaznaczył, to wielka rzecz, że ich ""przyjaźń nigdy nie zamieniła się w szorstką przyjaźń"". - To, że zawsze mogłem na pana prezydenta liczyć, było jednym z fundamentów naszej ojczyzny przez te siedem lat. Będę o tym pamiętał, to jeden z moich skarbów w politycznym doświadczeniu - stwierdził. Muszę powiedzieć, że dla mnie to były lata najważniejsze i najpiękniejsze. Ważniejszego zadania niż to, jakim było bezpieczne prowadzenie Polski poprzez skomplikowane czasy kryzysu i niepokoju, ważniejszego zadania już nie będę miał. Donald Tusk Zwrócił się również do ministrów swojego rządu. - To nasz wspólny sukces, czasami nasze wspólne kłopoty, ale byliście wspaniali. (...) To wszystko, co było dla mnie ważne, było ważne dzięki wam - mówił Tusk. I dodał: - Chciałbym podziękować i przeprosić tych wszystkich, którzy nie mieli satysfakcji z tego, że byłem premierem polskiego rządu. Chciałem podziękować tym, którym smutno, że wyjeżdżam i tym, którzy ten fakt witają z ulgą - dodał Tusk. Na koniec zwrócił się też do swojej rodziny. - Chciałbym podziękować Gosi, Kasi i Michałowi za to, że wytrzymali ze mną te siedem lat, bo nie zawsze było łatwo - stwierdził. - Jeśli wyszło trochę nieskładnie, to przepraszam, ale jestem bardzo wzruszony, bardziej niż siedem lat temu - powiedział na zakończenie Tusk. W czwartek po południu prezydent Bronisław Komorowski przyjął dymisję rządu Donalda Tuska, powierzając mu dalsze sprawowanie obowiązków do czasu powołania nowej Rady Ministrów. Do zmiany na stanowisku szefa rządu musi dojść w związku z wyborem Tuska na szefa Rady Europejskiej. Tusk ma objąć nowe obowiązki 1 grudnia.","Tusk dziękował za to, że mógł być premierem",
"Ukraińcy szykują dwie linie obrony. ""Przegrupowujemy nasze siły""","Minister obrony Stepan Połtorak na spotkaniu rządowym mówił, że ofensywa bojówkarzy jest możliwa. Dowódca ukraińskiego wojska za swoje główne zadanie uznaje ""przygotowanie do działań zbrojnych"".","- Obserwujemy wzmacnianie sił ugrupowań terrorystycznych, w tym także ze strony Federacji Rosyjskiej. Śledzimy ich ruchy, znamy miejsca dyslokacji i, oczywiście, oczekujemy na nieprognozowane działania z ich strony - ostrzegł minister.MSZ Ukrainy: Rosja przygotowuje się do okupacji kolejnej części kraju Aktywne działania... czytaj dalej »Połtorak poinformował, że w oczekiwaniu na możliwą ofensywę bojowników z samozwańczych prorosyjskich republik ludowych (Donieckiej i Ługańskiej) prowadzone są szkolenia sił rezerwowych, a wojska, które uczestniczą w operacji antyterrorystycznej w Donbasie, przygotowują dwie linie obronne na umownej granicy z terytoriami kontrolowanymi przez buntowników.Połtorak przekazał jednocześnie, że jego resort zakupił w bieżącym tygodniu nowy sprzęt wojskowy o wartości miliarda hrywien (ok. 230 mln złotych). Czołgi na ulicach Doniecka. Oznaczenia demaskują, skąd przyjechały Do Doniecka... czytaj dalej »Od 5 maja w Donbasie obowiązuje zawieszenie broni, zgodnie z ustaleniami zawartymi między Ukrainą a Rosją z udziałem Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE), jednak jest ono ciągle naruszane. W wielu miejscach nieustannie trwają walki.Separatyści twierdzą, że porozumienie pokojowe łamie strona ukraińska, ta jednak utrzymuje, że nie atakuje przeciwnika, lecz prowadzi wyłącznie działania obronne.Ukraińcy prawie codziennie alarmują o ruchach wojsk rosyjskich nad swoją granicą oraz podają wiadomości o kolejnych kolumnach pojazdów wojskowych, w tym czołgów, wjeżdżających na ich terytorium z Rosji. Informacje o aktywnych ruchach wojsk rosyjskich przy ukraińskich granicach potwierdza NATO.",,
"Nie żyje Paddy Ashdown. ""Dobrze służył swojemu krajowi""","W wieku 77 lat zmarł w sobotę wieczorem jeden z czołowych brytyjskich polityków centrowych, długoletni przywódca Partii Liberalnej, Paddy Ashdown. Jak poinformował rzecznik partii, Ashdown cierpiał na raka pęcherza moczowego.","W opublikowanym komunikacie partii podkreślono, że Ashdown wniósł ""nieoceniony wkład w umocnienie sprawy liberalizmu"". Brytyjska premier Theresa May oświadczyła, że ""dobrze służył swojemu krajowi"". - Poświęcił życie służbie publicznej. Jego brak będzie dotkliwie odczuwany - dodała. Były konserwatywny premier John Major powiedział, że w polityce Ashdown był jego przeciwnikiem, ale ""w życiu był wysoce cenionym przyjacielem"". Ashdown był przywódcą Liberalnych Demokratów przez 11 lat do 1999 r., stopniowo odbudowując znaczenie partii. W znacznej mierze dzięki niemu Partia Liberalna stała się poważną siłą polityczną i zaczęła ponownie odgrywać istotną rolę na brytyjskiej scenie politycznej. Jeremy John Durham Ashdown urodził się w New Delhi, w Indiach 27 lutego 1941 jako najstarszy syn pułkownika armii indyjskiej. Gdy miał pięć lat jego rodzina powróciła do Wielkiej Brytanii. Jego ojciec zakupił farmę w Irlandi Północnej. Kształcił się w prywatnej Bedford School. Koledzy nazywali go ""Paddy"" ze względu na silny irlandzki akcent. Później został zawodowym wojskowym. W latach 1959–1962 służył w piechocie morskiej (m. in. na Borneo i w Zatoce Perskiej). W 1983 r. został wybrany do Izby Gmin gdzie zyskał pozycję znanego polityka gdy 5 lat później stanął na czele proeuropejskiej Partii Liberalnej. Partia Liberalna była jedną z dwóch głównych brytyjskich partii politycznych w okresie od połowy XIX wieku do lat dwudziestych XX wieku, obok Partii Konserwatywnej. M.in. na skutek rozłamu, który wywołał David Lloyd George, straciła swoją pozycję na rzecz Partii Pracy. W roku 1988 połączyła się z Partią Socjaldemokratyczną tworząc Partię Liberalnych Demokratów. Po wycofaniu się z brytyjskiej polityki, w 2002 roku Ashdown przyjął stanowisko Wysokiego Przedstawiciela ONZ ds. Bośni i Hercegowiny, ustanowione w 1995 roku na mocy traktatu w Dayton, który kończył czteroletni konflikt w byłej Jugosławii. Podczas kadencji Ashdowna udało mu się pchnąć Bośnię do stworzenia silnych instytucji państwowych względem dwóch autonomicznych jednostek tworzących ten kraj - Federacji Bośni i Hercegowiny oraz Republiki Serbskiej. Ustanowił m.in. państwową policję SIPA oraz jednolitą armię pod centralnym dowództwem. Był też świadkiem w procesie byłego prezydenta Serbii Slobodana Miloszevicia przed Międzynarodowym Trybunałem Karnym dla byłej Jugosławii, oskarżonego o wywołanie konfliktów zbrojnych na Bałkanach. Autor: ran,ft/adso / Źródło: PAP, Reuters, tvn24.pl",,
Wybierasz się na Śnieżkę? Jedynie po czeskiej stronie skorzystasz z toalety i bufetu,"Od 1 listopada nieczynne dla turystów jest obserwatorium meteorologiczne na Śnieżce. Oznacza to, że turyści wybierający się w góry nie ogrzeją się, nie skorzystają z toalety ani nie zjedzą nic na szczycie po polskiej stronie.","Najniższa część spodka została zamknięta dla turystów wraz z restauracją i toaletami. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej, właściciel obserwatorium, planuje remont sypiącego się obiektu. - Remont polegał będzie przede wszystkim na wzmocnieniu i oczyszczeniu konstrukcji stalowej. Dodatkowo wykonane zostaną prace modernizacyjne, czyli wykonanie wentylacji, izolacji termicznej i elektrycznej obiektu - informuje Robert Łazik, wicedyrektor oddziału IMGW we Wrocławiu. Dodaje, że prace rozpoczną się dopiero wiosną i potrwają około pół roku. - Najpierw trzeba ogłosić przetarg i wyłonić wykonawcę - zaznacza Łazik. Obecnie piechurzy mogą skorzystać z toalet, ogrzać się czy odpocząć w restauracji po czeskiej stronie Śnieżki. W 2009 roku zawaliła się najwyższa część obserwatorium. Obiekt został zabezpieczony, by meteorolodzy mogli wrócić do pracy. Ekspertyza wykazała wtedy, że wyremontowane muszą zostać także środkowa i najniższa część obiektu. To właśnie na remont tej ostatniej części przyszedł teraz czas. Obserwatorium Meteorologiczne na Śnieżce zostało zamknięte dla turystów: Autor: sfo / Źródło: TVN 24 Wrocław",Złamała się część dysku górnego budynku Wysokogórskiego Obserwatorium Meteorologicznego Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej na Śnieżce,
Główny oskarżony z Rwandy schwytany,Jeden z najbardziej poszukiwanych oskarżonych o ludobójstwo w Rwandzie został aresztowany w Ugandzie. Były szef wywiadu Idelphonse Nizeyimana ma mieć na koncie m.in. śmierć królowej Tutsi Rosalie Gicandy.,"W sumie podczas ludobójstwa w 1994 roku Hutu wymordowali ponad 800 tys. członków plemienia Tutsi (według niektórych danych ponad milion). Rzeź trwała ponad 100 dni i zakończyła się, gdy Rwandyjski Front Patriotyczny obecnego prezydenta Paula Kagame zdobył kontrolę nad większością kraju. Gubernator dostał dożywocie Wyrok dożywocia... czytaj dalej »Później zaczęła się druga ucieczka - obawiających się prześladowań Hutu, co pociągnęło kolejne tysiące ofiar. Zbrodniarz wojenny aresztowany Przywódca... czytaj dalej » Aresztowany podczas podróży Według wiadomości docierających z Afryki, Nizeyimana został aresztowany w stolicy Ugandy - Kampali, podczas podróży do Demokratycznej Republiki Konga. Przetransportowano go samolotem do Aruszy w Tanzanii, gdzie znajduje się Międzynarodowy Trybunał Karny dla Rwandy (ICTR), jednak tej informacji na razie nie potwierdził sąd. Przed 15 laty Idelphonse Nizeyimana był szefem wywiadu i jest oskarżony o tworzenie specjalnych jednostek, które pomagały w rzezi Tutsi. Jeden z takich oddziałów zabił królową Rosalie Gicandę, wdowę po królu Mutarze III, który zmarł w 1959 roku, tuż przed ustanowieniem republiki. Według raportu Human Rights Watch żołnierze Hutu wyciągnęli 80-letnią królową z jej domu w Butare i zastrzelili na tyłach muzeum narodowego. Zabili też kilka kobiet, które opiekowały się królową. Zniszczyć inteligencję Nizeyimana oskarżony jest o zbrodnie ludobójstwa i zbrodnie przeciwko ludzkości. To właśnie on kazał ustawianie blokad drogowych podczas ludobójstwa, gdzie z zimną krwią zabijano (najczęściej za pomocą maczet) próbujących uciekać Tutsi - twierdzi Trybunał w Aruszy. To Nizeyimana kazał porywać księży, po których zaginął wszelki ślad i uprowadzić grupę uchodźców, w tym 5 dzieci, którzy zniknęli bez śladu. Prowadził też czystki inteligencji Tutsi - twierdzą fachowcy - gdy zlecił podległym sobie oddziałom dokonać masakry na Uniwersytecie w Butare, gdzie zabijano studentów i wykładowców.",Nizeyimana był jednym z architektów rzezi z 1994 roku,
Von der Leyen zwołuje specjalne posiedzenie Komisji Europejskiej,"Przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen zwołała na środę specjalne posiedzenie kolegium komisarzy, gdzie mają być omówione wydarzenia na Bliskim Wschodzie.","- W środę rano zwołam specjalne posiedzenie kolegium, na którym wysoki przedstawiciel ds. zagranicznych, wiceprzewodniczący (Josep - red.) Borrell i inni komisarze omówią działania skierowane do różnych zainteresowanych stron związanych z wydarzeniami w Iraku i poza nim - podkreśliła von der Leyen w oświadczeniu. Spotkanie ma posłużyć ""jako platforma"" do koordynowania działań komisarzy i unijnych partnerów w regionie. Z kolei w piątek odbędzie się nadzwyczajne spotkanie ministrów spraw zagranicznych państw UE. Jak wskazała von der Leyen, ważne jest, aby po wydarzeniach, które rozegrały się w  Iraku, zatrzymać przemoc i ponownie stworzyć przestrzeń dla dyplomacji. - Europa ponosi tutaj szczególną odpowiedzialność. W miarę narastania  napięć Europa rozmawia ze wszystkimi zaangażowanymi stronami -  wskazała przewodnicząca KE. Jak przypomniała, w piątek na wezwanie szefa unijnej  dyplomacji odbędzie się nadzwyczajne spotkane ministrów spraw  zagranicznych państw UE w Brukseli. Von der Leyen wezwała też ""wszystkie strony do zachowania   powściągliwości"". ""Po dewastacji dokonanej przez (tak zwane - red.) Państwo Islamskie, Irak   rozwija się dobrze, a jego mieszkańcy zasługują na odbudowę kraju i   większą stabilność"" - napisała szefowa KE. Przewodnicząca KE napisała też, że Komisja jest głęboko zaniepokojona  ogłoszeniem przez Iran, że kraj nie będzie dłużej przestrzegać zapisów  porozumienia nuklearnego. ""Ta decyzja pojawia się w czasie poważnych  napięć w regionie. Z europejskiego punktu widzenia Iran powinien wrócić  do porozumienia nuklearnego. Musimy przekonać Iran, że leży to również w  jego interesie"" - zaznaczyła von der Leyen. W niedzielę irańska państwowa telewizja, cytując oświadczenie  administracji prezydenta Hasana Rowhaniego, podała, że Iran nie będzie  już stosował się do ograniczeń, wynikających z podpisanego w 2015 r.  porozumienia nuklearnego. Iran już wcześniej ogłaszał stopniowe ograniczanie swoich zobowiązań  wynikających z traktatu po jednostronnym wycofaniu się USA w maju 2018  roku z porozumienia. Stany Zjednoczone wznowiły wobec tego kraju surowe  sankcje gospodarcze, w tym m.in. na eksport irańskiej ropy naftowej.  Stronami umowy nuklearnej z Iranem były USA, Rosja, Chiny, Wielka  Brytania, Francja, Niemcy i Unia Europejska. Amerykańskie lotnictwo w nocy z czwartku na piątek przypuściło w  Bagdadzie atak, w którym zginął irański gen. Kasem Sulejmani i dowódca  irackiej proirańskiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. CZYTAJ WIĘCEJ O ZABÓJSTWIE SULEJMANIEGO >",Von der Leyen zwołuje specjalne posiedzenie Komisji Europejskiej,
On pogrążył szefostwo ZUS-u,"Artur Skiba, przedsiębiorca ze Szczecina, doprowadził do wykrycia korupcji w ZUS-ie. Gdy dyrektor szczecińskiego oddziału Tadeusz D. chciał wymusić na nim łapówkę, zawiadomił ABW. Jego relację zamieszczają ""Rzeczpospolita"" i ""Super Express""","W kwietniu 2008 roku Artur Skiba, właściciel komputerowej firmy Meritum, powiadomił ABW i senatora Platformy Obywatelskiej Jana Olecha o korupcyjnej propozycji, którą otrzymał od szefa szczecińskiego oddziału ZUS. Tadeusz D. od łapówki uzależniał zlecenie dla firmy na modernizację nowej siedziby ZUS. Pieniędzy domagał się natarczywie i kilkakrotnie. Czterech do aresztu, jeden na wolności Kolejną osobą,... czytaj dalej »Afera korupcyjna w ZUS: jeden się przyznał W Prokuraturze... czytaj dalej »Były prezes ZUS usłyszał zarzuty Zatrzymany we... czytaj dalej » 20 tysięcy za zlecenie – Dyrektor D. zadzwonił, prosząc o spotkanie. Na nim jasno zasugerował, że jeśli dam 20 tys. zł, to otrzymam zlecenie na okablowywanie inspektoratu w Myśliborzu – opowiada „Rz” Skiba. – Było to ok. dwóch lat temu, gdy D. już tracił stanowisko (za rządu PiS ówczesny prezes ZUS odwołał D. z funkcji – red.). A kiedy po zmianie władzy D. wrócił, „ofertę” ponowił - opowiada. Skiba nagrał rozmowę. Jak z kolei pisze ""Super Express"", biznesmen wyraził zgodę na ""układ"", ""prowadząc jednocześnie grę, która skończyła się wykryciem afery korupcyjnej"". O propozycjach dyrektora ZUS poinformował bowiem senatora PO Jana Olecha i wspólnie podjęli decyzję o zawiadomieniu ABW. Blacha w ramach łapówki Relacja szczecińskiego przedsiębiorcy doprowadziła do wtorkowego zatrzymania prezesa ZUS Sylwestra R., dyrektora szczecińskiego oddziału Tadeusza D., jego zastępcy Jana A., kierownika referatu oraz biznesmena Henryka M. Z informacji „Rz” wynika, że D. zarzucono przyjmowanie i wręczanie łapówek. Miał je brać od przedsiębiorców, a dawać swojemu zwierzchnikowi – prezesowi ZUS. W zamian Sylwester R. miał akceptować decyzje D. Usłyszał sześć zarzutów, do żadnego się nie przyznał. Wszystkie dotyczą przyjęcia łapówek wartości do 10 tys. zł. R. miał przyjąć m.in. telewizor za 3,5 tys. zł, blachę do pokrycia dachu domu, usługę prac remontowych, sfinansowanie zakupów i pobyt w hotelu.",Ujawinł łapówki w ZUSie,
Bodnar o zatrzymaniu byłego szefa KNF: nie trzeba tego robić o 6 rano w domu,"Nie widzę sensu tak spektakularnego zatrzymania. Jeżeli możemy wezwać kogoś do prokuratury, to wystarczy człowieka normalnie zawiadomić - ocenił w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. Odniósł się w ten sposób do zatrzymania byłego szefa Komisji Nadzoru Finansowego Marka  Chrzanowskiego (zgodził się na publikację nazwiska i wizerunku) przez Centralne Biuro Antykorupcyjne.","Były szef KNF Marek Chrzanowski został zatrzymany we wtorek rano w Warszawie przez funkcjonariuszy CBA. Następnie przewieziono go do prokuratury w Katowicach, gdzie usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień przez funkcjonariusza publicznego w celu osiągnięcia korzyści osobistej przez inną osobę. Jego wtorkowe przesłuchanie trwało ponad 9 godzin. Rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar powiedział w TVN24 w środę, że nie widzi sensu tak ""spektakularnego"" zatrzymania Marka Chrzanowskiego - Uważam, że jeżeli możemy wezwać kogoś do prokuratury czy do określonej służby trzyliterowej, to wystarczy człowieka normalnie zawiadomić, nie ma konieczności zatrzymywania go o szóstej rano w jego domu - ocenił. Pytany, czy w przypadku takiej akcji chodzi o zastraszenie, czy pokazanie zatrzymanemu, że to jest sprawa poważna, powiedział: - Myślę, że nie chodzi tylko o samego zatrzymanego, ale chodzi też o opinię publiczną, żeby pokazać determinację, że walczymy, bo później ludzie już się tak bardzo nie interesują tym, co się dalej dzieje z postępowaniem, chyba że sprawa jest bardzo głośna. - Ten obrazek albo przynajmniej informacja, że wkroczyli [agenci CBA - przyp. red.] już zostawia pewien ślad w świadomości ludzkiej - dodał. Bodnar zauważył, że ""jak przyjrzymy się takim spektakularnym zatrzymaniom ostatnich lat, to niestety tak się zazwyczaj dzieje, że jak sprawa budzi publiczne zainteresowanie, to właśnie w ten sposób służby działają"". Rzecznik praw obywatelskich pytany, czy gdyby Marek Chrzanowski napisał dzisiaj do niego z prośbą, żeby wspomóc go w sprawie takiego zatrzymania, zrobiłby to, odpowiedział: - To jest absolutnie moja rola, żeby w takich sytuacjach wyjaśniać sposób zatrzymania. - Tak samo jak zająłem się sprawą Władysława Frasyniuka, który został zakuty w kajdanki, na dodatek [zakuto go - przyp. red.] z tyłu - dodał Bodnar. Przypomniał, że można złożyć zażalenie na sposób zatrzymania do sądu. - W przypadku Frasyniuka tak się stało, że faktycznie sądy uznały, że to było nadmierne, żeby go zakuwać w kajdanki - dodał. Pytany, czy widzi sens powoływania komisji śledczej w sprawie KNF, zaznaczył, że to już kwestia decyzji politycznej. Dodał, że jego opinia na ten temat byłaby wkraczaniem w sferę ocen politycznych. Jak powiedział, ""na pewno dostrzega problem związany z procesem legislacyjnym w kontekście poprawki o przejęciu banków"" do ustawy o wzmocnieniu nadzoru finansowego. - Widzę też nagromadzenie wielu różnych wątków, które być może wymagałyby dodatkowego wyjaśnienia - dodał. Rzecznik praw obywatelskich skomentował także uchwalenie przez parlament kolejnej nowelizacji o Sądzie Najwyższym. Dotyczy powrotu do pełnienia urzędu sędziów Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy przeszli w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia. - Ja się oczywiście cieszę, że ta ustawa została zmieniona, tylko myślę, że wróciłbym do pytania Marka Borowskiego: po co nam to było? - wskazał Bodnar. Ocenił, że na pewno polski rząd liczy na obniżenie emocji w relacjach z Komisją Europejską. Pytany, czy to ""koniec wojny"" z KE, powiedział: ""musimy zastanowić się, czy faktycznie komisja się ze sprawy wycofa"". - Moim zdaniem są argumenty prawne przemawiające za tym, żeby jednak się ze sprawy nie wycofywała - ocenił. - Co więcej, wczoraj komisarz Viera Jourova powiedziała, że nie widzi takich podstaw. Mam wrażenie, że Frans Timmermans [wiceszef Komisji Europejskiej - przyp. red.] też jest zdeterminowany - dodał. Zauważył jednocześnie, że jest jeszcze kwestia procedury praworządności z artykułu 7. W ocenie Bodnara dalej powinna ona trwać, ponieważ ""mamy wciąż problemy z niezależnością sadownictwa co do zasady w kontekście funkcjonowania sądów powszechnych, pionu dyscyplinarnego, Krajowej Rady Sądownictwa oraz Trybunału Konstytucyjnego"". - To wymaga dalszego wyjaśnienia, dalszego dialogu i nacisku - ocenił. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",Bodnar o poprawce dotyczącej przejmowania banków i procesie legislacyjnym,
MSZ Rosji: Ukraina dąży do wojny. My chcemy utrzymać pokój,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych Federacji Rosyjskiej ostrzegło w czwartek, że wznowienie działań wojennych na Ukrainie miałoby katastrofalne skutki dla tego kraju. Zaprzeczyło, jakoby na wschodzie Ukrainy przebywali wojskowi z Rosji i oskarżyło Kijów, że to Ukraina dąży do wojny.","Grady i moździerze zagrały na donbaskim froncie. Zawieszenie broni, którego nie ma Z informacji... czytaj dalej »- Porozumienia z Mińska pozostają podstawą uregulowania konfliktu na Ukrainie. Wznowienie działań wojennych byłoby katastrofalne z punktu widzenia sytuacji na Ukrainie - oświadczył rzecznik MSZ Aleksandr Łukaszewicz na briefingu w Moskwie. Łukaszewicz zarzucił władzom w Kijowie, że nie wywiązują się z zobowiązań wynikających z porozumień z Mińska i że dążą do wznowienia działań wojennych w Donbasie. - Kategorycznie nie można dopuścić do tego scenariusza. Strona rosyjska stara się do tego nie dopuścić. Do tego samego wzywa wszystkich uczestników procesu - oznajmił przedstawiciel MSZ Rosji. Mówię oficjalnie, że żadnych ruchów wojsk przez granicę, a tym bardziej obecności naszych wojskowych na terytorium Ukrainy nie było i nie ma. Aleksandr Łukaszewicz, rzecznik MSZ Rosji Łukaszewicz zdementował informacje o rosyjskiej obecności wojskowej na wschodzie Ukrainy i przekraczaniu przez wojskowych z Rosji granicy rosyjsko-ukraińskiej. - Mówię oficjalnie, że żadnych ruchów wojsk przez granicę, a tym bardziej obecności naszych wojskowych na terytorium Ukrainy nie było i nie ma - oświadczył. Zdaniem rzecznika rosyjskiego MSZ, oskarżając Rosję o wysyłanie wojsk na Ukrainę, Zachód próbuje usprawiedliwić swoje postępowanie. W ocenie Łukaszewicza, zarzuty te są gołosłowne. - Jeśli macie fakty, to je przedstawcie, a nie ograniczajcie się do bezpodstawnych oskarżeń - powiedział. Trzy scenariusze dla Ukrainy. ONZ obawia się ""wojny totalnej"" Organizacja... czytaj dalej »Łukaszewicz przekazał, że sytuacja na Ukrainie będzie jednym z tematów rozmów rosyjskiego ministra spraw zagranicznych Siergieja Ławrowa z szefem dyplomacji Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem, który 18 listopada złoży wizytę w Moskwie. Przedstawiciel MSZ Rosji oznajmił, że strona rosyjska liczy na poparcie ze strony Kijowa w sprawie kolejnego transportu z pomocą humanitarną Rosji dla wschodniej Ukrainy. Łukaszewicz podał, że zorganizowany przez rosyjskie Ministerstwo ds. sytuacji nadzwyczajnych konwój liczy 82 pojazdy ciężarowe; granicę chce przekroczyć w piątek. Rzecznik MSZ po raz kolejny skrytykował sankcje nałożone na Moskwę przez kraje zachodnie z powodu agresywnej polityki Rosji wobec Ukrainy. - Jednostronne sankcje wprowadzane przez naszych partnerów są absolutnie nielegalne i zapędzają sytuację w ślepy zaułek - powiedział.","Rosja zaprzecza, że dąży do wznowienia wojny",
"""Zimna wojna"" walczy o ""europejskie Oscary"". Nominacje w najważniejszych kategoriach","Europejska Akademia Filmowa ogłosiła w sobotę kandydatów do 31. Europejskiej Nagrody Filmowej (EFA). ""Zimna Wojna"" Pawła Pawlikowskiego otrzymała pięć nominacji w najważniejszych spośród dziesięciu kategorii.","Listę nominowanych na 2018 rok ogłoszono podczas Europejskiego Festiwalu Filmowego w Sewilli. Członkowie Europejskiej Akademii Filmowej głosowali w kategoriach: najlepszy film europejski, najlepszy reżyser, najlepszy aktor, najlepsza aktorka oraz najlepszy scenarzysta. Europejska Nagroda Filmowa to najbardziej prestiżowa nagroda przyznawana  europejskim filmom. Jest odpowiednikiem amerykańskiego Oscara.  Przyznaje ją Europejska Akademia Filmowa w dziesięciu kategoriach, z  których najważniejsza to Film Roku. ""Zimna wojna"" otrzymała nominację w kategorii najlepszy film europejski. Nominowani zostali także Joanna Kulig w kategorii najlepsza aktorka, Tomasz Kot w kategorii najlepszy aktor oraz Paweł Pawlikowski w kategoriach najlepszy reżyser i najlepszy scenarzysta. Wśród pozostałych filmów fabularnych wytypowanych do Europejskiej  Nagrody Filmowej za rok 2018 znalazły się: ""Border"" (Szwecja, reż. Ali  Abbasi), ""Dogman"" (Francja, reż. Matteo Garrone), ""Girl"" (Belgia,  Holandia, reż. Lukas Dhont) i ""Happy as Lazarro"" (Francja, Niemcy,  Szwajcaria). Teraz 3,5 tysiące członków Akademii wybierze zwycięzców w drodze  głosowania. Zostaną oni ogłoszeni w trakcie ceremonii, która odbędzie  się 15 grudnia w Sewilli.  - Niezwykle cieszę się z tych nominacji i myślę, że nie tylko ja, ale wszyscy pracownicy Instytutu. Przede wszystkim gratuluję reżyserowi, producentom. Przypomnę, że ""Zimna wojna"" jest także polskim kandydatem do Oscara (w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny - red.) i mam nadzieję, że te liczne nominacje do EFA są dobrym prognostykiem przed walką o Złote Globy, o Oscary - powiedział dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Radosław Śmigulski.

W jego ocenie ""Zimna wojna"" jest ""bez wątpienia jednym z najlepszych polskich filmów ostatnich lat"". - Pozostaje tylko cieszyć się i mieć nadzieję, że tego typu perły będą się pojawiały co najmniej raz w roku - podkreślił.

Pytany o to, czy jego zdaniem nominacje aktorskie dla Joanny Kulig i Tomasza Kota pozwolą im dalej budować swoje pozycje w kinie europejskim, Śmigulski wskazał, że ""w kuluarach o rozmawia się o szansach Joanny Kulig na nominację do Oscara"". - Cieszę się niezwykle, że nie tylko film, ale też aktorzy stają się postaciami europejskimi. I mam nadzieję, że staną się również światowymi - dodał dyrektor PISF. Głównymi bohaterami ""Zimnej wojny"" są Zula i Wiktor (w tych rolach Joanna Kulig i Tomasz Kot). To dziewczyna szukająca szczęścia w powstającym zespole Mazurek (bliskim polskiemu Mazowszu) i dojrzały mężczyzna, pianista, jej instruktor. ""Zimna wojna"" to opowieść oparta na polskiej muzyce ludowej, z jazzem i piosenkami paryskich barów minionego wieku w tle, o miłości dwójki ludzi, którzy nie umieją żyć bez siebie, ale też nie potrafią być razem. Akcja melodramatu rozgrywa się w latach 50. i 60. XX wieku m.in. w Polsce, Berlinie, Jugosławii i Paryżu.

W filmie, do którego zdjęcia zrealizował Łukasz Żal, a muzykę skomponował Marcin Masecki, wystąpili także m.in. Borys Szyc i Agata Kulesza. Autorami scenariusza są Paweł Pawlikowski i Janusz Głowacki. ""Zimna wojna"" na ekrany brytyjskich kin weszła 31 sierpnia, pod koniec grudnia będą mogli ją oglądać widzowie amerykańscy. Film ma również szansę na BIFA, British Independent Film Awards, nagrodę niezależnego kina brytyjskiego. Jest także tegorocznym polskim kandydatem do Oscara w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny. Produkcja już zdobyła Złote Lwy oraz nagrody za najlepszy montaż i dźwięk na tegorocznym 43. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Z kolei Paweł Pawlikowski otrzymał nagrodę dla najlepszego reżysera podczas tegorocznego Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Cannes.

To kolejny sukces Pawlikowskiego po obsypanej nagrodami ""Idzie"", która otrzymała Oscara w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny w 2015 roku. Autor: momo//rzw / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Błaszczak on Duda's visit to US: the scale of the event matches Poland's NATO accession,"On Wednesday, presidents of Poland and United States will announce the results of talks regarding US forces presence in Poland - the Minister of Defense of Poland, Mariusz Błaszczak told reporters on Tuesday in Washington. In his opinion, the scale of the event ""will match Poland's accession to the NATO"".",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"Magierowski: prezydent żałuje wyroku Trybunału, chociaż go szanuje","Prezydent Andrzej Duda szanuje decyzję Trybunału Konstytucyjnego w sprawie nowelizacji ustawy o zgromadzeniach, ale wciąż ma swoje wątpliwości do niej i żałuje takiego wyroku - mówił w ""Kawie na Ławie"" TVN24 rzecznik prezydenta Marek Magierowski. - Prezydent to nie żaden gracz, to narciarz - stwierdziła Joanna Scheuring-Wielgus z Nowoczesnej.",Autor: Bogdan Rymanowski / Źródło: tvn24,,
"""To premier podjął decyzję""","Logo polskiej prezydencji w UE będzie miało mocny akcent polski, kojarzący się z Polską na całym świecie. Będzie też kolorowe i dynamiczne - zapewniał w TVN24 wiceszef MSZ Mikołaj Dowgielewicz, odpowiedzialny za przygotowanie polskiej prezydencji. Dziś odbędzie się oficjalna prezentacja.","Logo polskiej prezydencji przygotował autor znaku ""Solidarność"", Jerzy Janiszewski. Decyzję w sprawie wyboru znaku naszej prezydencji w UE podjął ostatecznie - jak zdradził Dowgielewicz - premier Donald Tusk. Premier prezydencji się nie boi - Jesteśmy dobrze... czytaj dalej » - Najpierw jednak pytaliśmy ekspertów znających się na wzornictwie przemysłowym, jak powinno wyglądać, następnie najbardziej znanych polskich grafików prosiliśmy o wstępne projekty i w oparciu o kilka z nich premier Tusk podjął decyzję - powiedział wiceszef MSZ. I dodał: Taka jest tradycja w UE, że to szef rządu podejmuje decyzję w tej sprawie. Dowgielewicz uważa, że będzie ciekawe, choć spodziewa się również głosów krytycznych. - Może się spodobać albo nie - zastrzegł wiceszef MSZ. - Ale moim zdaniem będzie się pozytywnie wyróżniać na tle innych i kojarzyć z Polską na całym świecie - podkreślił Dowgielewicz. Na gadżetach i korespondencji Logo będzie używane przez MSZ i inne resorty podczas wydarzeń związanych z polską prezydencją w UE, która rozpocznie się 1 lipca i potrwa pół roku. Pojawi się również na akcesoriach konferencyjnych: długopisach, notesach i innych gadżetach. A także na korespondencji administracyjnej.",Dowgielewicz: To premier podjął decyzję ws. loga,
Niemcy jadą na wojnę,"Nawet o tysiąc żołnierzy może zwiększyć się niemiecki kontyngent w Afganistanie - zapowiedział minister obrony Niemiec Franz Josef Jung. To odpowiedź na amerykańskie żądanie, by Berlin bardziej zaangażował się w rozwiązanie afgańskiego konfliktu.","- Jest to konieczne, by żołnierze mogli bardziej elastycznie reagować na wyzwania - uważa Jung. Jeśli jego plany zostaną zaakceptowane przez Bundestag, w Afganistanie znajdzie się łącznie 4,5 tys. Niemców. Parlament musi spieszyć się z decyzją, bo niemiecki mandat kończy się w październiku. Jednak nie wszystkim frakcjom, szczególnie z lewej strony sceny politycznej, podoba się pomysł dłuższego pobytu w Afganistanie. Ministerstwo obrony chce, by Niemcy zostali w tym kraju co najmniej do grudnia 2009 r. Waszyngton chce więcej Zwiększenia zaangażowania Berlina w Afganistanie domaga się Waszyngton, który chce przerzucić większą odpowiedzialność za losy misji na żołnierzy z innych państw. Oprócz liczebnego wzmocnienia kontyngentów Amerykanie chcą, by sojusznicy skoncentrowali swe siły w najbardziej zapalnych rejonach kraju: na wschodzie i południu. Jung już jednak zapowiedział, że Niemcy skupią się - tak jak dotychczas - na względnie spokojnej północy Afganistanu.","Nawet 4,5 tys. Niemców może znaleźć się w Afganistanie",
"""To nie jest wypowiedź przyjaciela Serbii""","Serbski minister obrony Aleksandar Vulin skrytykował we wtorek ""wrogą"" wypowiedź przedstawiciela Departamentu Stanu USA Hoyta Briana Yee. Oświadczył on, że Belgrad musi wybrać między Rosją a Zachodem, jeśli chce, by Serbia weszła do Unii Europejskiej - podała agencja Associated Press.","Aleksandar Vulin, znany - jak pisze Associated Press - ze swej prorosyjskiej postawy, powiedział agencji Tanjug, że wypowiedź Hoyta Briana Yee, zastępcy szefa wydziału do spraw europejskich i eurazjatyckich w Departamencie Stanu USA, stanowi ""bardzo niedyplomatyczną presję"" na jego kraj. - To nie jest wypowiedź przyjaciela albo osoby szanującej Serbię, szanującej nasze prawo do niezależnego podejmowania decyzji - oświadczył Vulin. Yee powiedział w Belgradzie w poniedziałek, że kraje, które chcą wejść do Unii Europejskiej, ""muszą bardzo wyraźnie zademonstrować to pragnienie"". - Nie można siedzieć na dwóch krzesłach równocześnie - mówił Yee. - Kraje muszą wybrać, jaką pójść drogą. Bez względu na to, jak może to być trudne, ten kraj musi dokonać swych strategicznych wyborów, które muszą być częścią oficjalnej polityki. Jak informuje Associated Press, ""Serbia formalnie zabiega o członkostwo w UE, ale pod presją swego historycznego słowiańskiego sojusznika - Rosji - przesuwa się stopniowo w stronę Kremla"". Agencja dodaje, że Rosja chce utrzymać kraje w regionie Bałkanów poza NATO i innymi organizacjami zachodnimi. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Bielecki pozwie dziennikarza za ""absurdalne"" tezy o lobbingu na rzecz Rosjan?","Były premier i obecny doradca Donalda Tuska Jan Krzysztof Bielecki uznał za ""ewidentne naruszenie dóbr osobistych"" oskarżenia o lobbowanie na rzecz rosyjskiej spółki Acron, która chciała przejąć polską Grupę Azoty, potentata na rynku chemicznym. W programie ""Tak jest"" w TVN24 Bielecki zapowiedział, że do poniedziałku zdecyduje, czy wystąpić do sądu z aktem oskarżenia wobec dziennikarza tygodnika ""Sieci"", który napisał, że Bielecki lobbował na rzecz Rosjan.","Artykuł został opublikowany w najnowszym numerze tygodnika. Według gazety, informacje na temat lobbowania przez Bieleckiego mają znajdować się w raporcie byłego szefa ABW Krzysztofa Bondaryka. Bielecki w poniedziałkowym oświadczeniu podkreślił, że artykuł ""Sieci"" zawiera nieprawdziwe informacje. W piątek Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego w oświadczeniu zaprzeczyła istnieniu raportu dotyczącego rzekomego lobbowania na rzecz rosyjskiego kapitału przez Bieleckiego. Sienkiewicz: Nie ma notatki ABW i dowodów na lobbing Bieleckiego Nie ma notatki... czytaj dalej » - Jeśli jest naruszenie dóbr osobistych to jest podstawa do procesowania się - wyjaśnił gość programu ""Tak jest"" w czwartek. Bielecki stwierdził, że od czasu publikacji w tygodniku odpowiada na powtarzane wciąż w jego kierunku pytania o lobbowanie, bo ""uważa, że trzeba odpowiadać i reagować na wszystko"", ale wobec ""podtrzymywania swoich stwierdzeń przez oponentów"" przygotował ""analizę drogi prawnej"". - Żeby posądzać i wyrażać takie poglądy (jak autor tekstu - red.) publicznie, trzeba mieć przynajmniej minimalne dowody. Tutaj nie można mieć jakiegokolwiek, bo to jest kompletnie absurdalne i nieprawdziwe stwierdzenie. (...) Nawet Rosjanina nie wiedziałem z bliska przez trzy lata - skwitował sprawę były premier i zapowiedział, że ""do poniedziałku"" zdecyduje, czy będzie się procesował. - 20 lat albo i więcej nie procesował się z dziennikarzem - zakończył. PO mówi o ""haniebnych zarzutach"" wobec Bieleckiego, a RP pyta: gdzie księga wejść i wyjść - To haniebne... czytaj dalej » Azoty Tarnów to największa w Polsce firma chemiczna, notowana na giełdzie. Zamiary koncernu Acron dotyczące zakupu udziałów Azotów Tarnów przyśpieszyły konsolidację spółek Wielkiej Syntezy Chemicznej. Grupa Acron, za pośrednictwem Norica Holding, wezwała w połowie maja ub.roku do sprzedaży akcji ZA Tarnów. W wyniku tego wezwania chciała osiągnąć 66 proc. głosów na Walnym Zgromadzeniu Akcjonariuszy. Zarząd Azotów ocenił to wezwanie negatywnie. Skarb Państwa wystąpił z pomysłem fuzji Tarnowa z Zakładami Azotowymi Puławy. Jak określił to później wiceminister skarbu Rafał Baniak, wezwanie Acronu było ""katalizatorem"" dla takiej aktywności Skarbu Państwa w tym procesie. Tarnów w połowie lipca ub.roku wezwał do sprzedaży akcji Puław i zaczął je skupować. Tymczasem Dom Maklerski BZ WBK, który pośredniczył w wezwaniu Acronu poinformował, że Rosjanie zdecydowali się kupić te akcje Tarnowa, na które złożono zapisy. Oznacza to, że Acron stał się właścicielem kilkunastu procent akcji spółki, nie 66 proc., jak początkowo planował. Ówczesny minister skarbu Mikołaj Budzanowski oceniał, że jeśli dojdzie do fuzji ZA Tarnów z Puławami, to akcjonariat Acronu się rozwodni i w jego ocenie spadnie znacznie poniżej 10 proc.",Janowi Krzysztofowi Bieleckiemu powoli przykrzy się ciągłe tłumaczenie,
"Kapitan, który uciekał piratom wpław - już w domu",Zaoferował siebie piratom jako zakładnika w zamian za uwolnienie załogi. Potem próbował im uciec wpław. W końcu został odbity przez amerykańskich komandosów. W rodzinnej miejscowości kapitana Richarda Philipsa witało wielu zafascynowanych nim sąsiadów.,"Kapitan odbity. Piraci zapowiadają zemstę Przetrzymywany... czytaj dalej »Na drogach Burlington, gdzie mieszka Richard Philips, rozstawiono szyldy z napisami ""Witaj Kapitanie”. W pobliżu domu zawisły tablice apelujące do mediów: ""Dajcie naszej rodzinie trochę czasu i spokoju”. Dziękował armii USA - Nie jestem bohaterem – mówił kapitan na lotnisku w Vermont, dokąd przywiózł go prywatny samolot armatora. Na lotnisku czekała na niego żona wraz z dwójką dorosłych dzieci, z którymi udał się do rodzinnej miejscowości. - Jestem tylko częścią tej historii, małą częścią, po prostu marynarzem, który wypełnia swoje obowiązki najlepiej jak potrafi – mówił kapitan Philips. Podziękował też amerykańskim żołnierzom, którzy uratowali go z rąk piratów. – Te oddziały to superbohaterowie, to są tytani. Dokonują tego, co wydawałoby się niemożliwe, i tak też dokonali niewiarygodnych rzeczy w mojej sprawie – przemawiał Philips. Snajperzy wycelowali w piratów Kapitan Richard Philips był przetrzymywany jako zakładnik przez 5 dni, od 8 do 12 kwietnia. Pływający pod amerykańską banderą ""Maersk Alabama"" został napadnięty na Oceanie Indyjskim około 500 km od wybrzeży Somalii. Załoga wkrótce zdołała odzyskać kontrolę nad statkiem, a kapitan dobrowolnie oddał się w ręce napastników, najprawdopodobniej po to, by zapewnić bezpieczeństwo załodze. Od tej pory był przetrzymywany przez piratów na łodzi ratunkowej. Amerykańscy komandosi uwolnili 53-letniego kapitana w zeszłą niedzielę. W czasie akcji zastrzelili trzech piratów, czwartego zatrzymali. Wiceadmirał William Gortney, dowódca amerykańskiego okrętu wojennego USS ""Bainbridge"", który został posłany z odsieczą kapitanowi, podjął błyskawiczną decyzję o akcji, kiedy zorientował się przygotowują się do zamordowania przetrzymywanego przez nich zakładnika. Gortney powiedział, że piraci mierzyli do Philipsa z broni automatycznej. Wcześniej domagali się za jego uwolnienie 2 mln dolarów okupu, grożąc, że w razie odmowy pozbawią go życia. Gortney informował też, że prezydent Obama zezwolił na użycie siły w przypadku zagrożenia życia przetrzymywanego kapitana.",,
Z Syrii uciekło już milion ludzi. Połowa z nich to dzieci,"Urzędnik unijny w przedstawicielstwie Unii Europejskiej w Syrii zginął w ataku rakietowym na przedmieściach Damaszku - powiadomiła w komunikacie szefowa dyplomacji UE Catherine Ashton. Tymczasem ponad 100 osób, w tym 76 Rosjan, przywiózł z Syrii do Moskwy rosyjski samolot, który do syryjskiego portu Latakia dostarczył pomoc humanitarną - poinformowało rosyjskie Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych.","Zabitym urzędnikiem jest Ahmed Szehad. Jak powiadomiła Ashton, zginął, kiedy przekazywał pomoc humanitarną mieszkańcom dzielnicy Deraja, gdzie mieszkał.UE wycofała w zeszłym roku zagraniczny personel swego przedstawicielstwa w Damaszku, ze względu na zaostrzanie się sytuacji w Syrii. Biuro czasowo zamknięto, ale w Damaszku pozostali jego miejscowi pracownicy. Z Syrii uciekło już milion ludzi. Połowa z nich to dzieci Biuro Wysokiego... czytaj dalej »Ashton w komunikacie wezwała ""wszystkie strony konfliktu, by podjęły niezwłoczne działania w celu zakończenia konfliktu"" w Syrii. Wskazała, że konflikt ten ""spowodował śmieć około 100 tys. niewinnych obywateli, a uchodźców szukających schronienia w krajach sąsiednich jest ponad milion"". W trwającej w Syrii od marca 2011 roku rebelii przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada zginęło ponad 70 tys. osób. Przedstawiciele ONZ podkreślają, że zbrodni wojennych, w tym ataków na ludność cywilną, dopuszczają się obie strony konfliktu.Zagraniczne mocarstwa nie mogą ustalić wspólnej reakcji. Rosja i szyicki Iran wspierają swojego wieloletniego sojusznika prezydenta Baszara el-Asada, a USA i sunnickie kraje Zatoki Perskiej popierają opozycję. Wielka Brytania i Francja skłaniają się do zniesienia nałożonego przez UE embarga na dostawy broni do Syrii. Syria: znaleźliśmy sprzęt szpiegowski z Izraela Władze Syrii... czytaj dalej » Moskwa z kolei jest jednym z największych obrońców syryjskiego prezydenta, przeciwko któremu trwa rebelia od marca r. 2011. W ostatnim czasie pojawiają się jednak oznaki, że Moskwa może się przygotowywać na przegraną Asada. Moskwa twierdzi, że nie planuje masowej ewakuacji tysięcy Rosjan mieszkających w Syrii, lecz dotychczas w tym roku rosyjskie samoloty rządowe przywiozły do kraju z Syrii niemal 300 osób, które pragnęły uciec przed wojną domową w tym kraju.Poza Rosjanami na pokładzie środowego lotu znaleźli się także obywatele Ukrainy, Białorusi, Kazachstanu, Mołdawii i Uzbekistanu, o czym powiadomiło Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji, zaznaczając, że rejs powrotny do Rosji pomogli zorganizować pracownicy rosyjskiego konsulatu w Damaszku, którzy w tym celu przybyli do Latakii.W lutym Rosja postanowiła wysłać na Morze Śródziemne cztery dodatkowe okręty wojenne wobec - jak wskazują eksperci - pogarszającej się sytuacji w Syrii i możliwej konieczności ewakuacji z tego kraju Rosjan.",,
"""Prezydent po partyzancku dostał się do Brukseli""","Obóz PO nie ustaje w krytykowaniu prezydenta. Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski powiedział w RMF FM, że ""na miejscu prezydenta spaliłby się ze wstydu"". Równie niezadowolony był Radosław Sikorski, który stwierdził, że Lech Kaczyński po partyzancku dostał się na szczyt w Brukseli.","- Prezydent partyzanckimi działaniami dotarł tutaj (do Brukseli - red.) i usiadł na krześle. U nas pokutuje przekonanie, że głowie państwa wolno wszystko. Tu, w Brukseli obowiązują procedury - powiedział przebywający na szczycie Rady Europejskiej minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski w programie ""Gość Radia Zet"". Premier na samolocie przegrał W opinii Polaków,... czytaj dalej »- Delegacja oficjalna może być tylko jedna. Zamiast na jednym froncie, musimy walczyć na dwóch. To nie pomaga - ocenił minister spraw zagranicznych. Przyznał także, że odbył rozmowę z prezydentem, ""która miała charakter spokojny"". - Mówimy o krzesłach, przepustkach i bzdetach, a nie o tym, po co tu przyjechaliśmy, czyli o kryzysie - podsumował Sikorski. Komorowski nie przebiera w słowach Bronisław Komorowski skomentował natomiast słowa ""Chcieć, to ty sobie możesz"", które - jak twierdzi prezydent - usłyszał od premiera w Brukseli. - Ta wypowiedź to tylko cień słynnego ""Spieprzaj dziadu"" - powiedział Marszałek Sejmu w ""Kontrwywiadzie"" RMF FM. Premier do prezydenta: chcieć to sobie możesz ""Chcieć to sobie... czytaj dalej »- Prezydent odniósł sukces w Brukseli, bo zdobył krzesło. Jeśli to ma być miarą jego sukcesu, to ja bym się na jego miejscu spalił ze wstydu - stwierdził Komorowski, pytany o ocenę rezultatów szczytu. - Wszyscy widzimy, że spór pomiędzy prezydentem a premierem to spór kompetencyjny - ocenił Komorowski. - Już dawno ostrzegałem, że konstytucja wcześniej czy później doprowadzi do sporu - dodał. Co z tą konstytucją? W opinii Komorowskiego powinno się doprecyzować w konstytucji kompetencje prezydenta i premiera, by uniknąć w przyszłości sporów między nimi. - Problem polega na tym, że konstytucję można zmienić dysponując tylko większością konstytucyjną, a takiej w obecnym Sejmie na razie nie ma. Zmiana konstytucji jest jednak pożądana, by uniknąć hasania po jej obszarze - dodał w RMF FM. Premier na samolocie przegrał W opinii Polaków,... czytaj dalej »Jak podkreślił, sondaże świadczą o tym, że Polacy przyznali rację rządowi w obecnym konflikcie. Czwartek jest drugim i ostatnim dniem szczytu Unii Europejskiej, na którym mają zostać przyjęte wnioski końcowe. - Jeśli będzie trzeba, Polska zablokuje wnioski końcowe szczytu UE w Brukseli - zapowiedział w czwartek prezydent Lech Kaczyński. Jak wyjaśnił, stanie się tak, jeśli nie będą spełnione polskie postulaty dotyczące pakietu klimatyczno-energetycznego.",Komorowski i Sikorski - konsekwentnie za premierem,
Ale gejzer,Pęknięta rura zamieniła skrzyżowanie ulic Emilii Plater i Parkowej w Szczecinie w prawdziwą fontannę. Zdjęcia tej nieoczekiwanej atrakcji otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24 od internauty pablosa21.,"Woda trysnęła na skrzyżowaniu około godziny 14.30. Ciśnienie wody było tak duże, że fontanna sięgała pierwszego piętra. Niecodzienne zjawisko przyciągnęło tłumy gapiów. Obserwatorzy ustawili się po drugiej stronie ulicy na podniesionym chodniku odgrodzonym barierką - zupełnie jakby z punktu widokowego w parku narodowym podziwiali prawdziwy gejzer.",Fontanna w środku miasta,
Pani Magdalena,"Kandydatka do urzędu prezydenta nie rozumie dlaczego Bronisław Komorowski jest liderem w wyścigu do Pałacu. ""Nie ogarnia"" też jak ""osoba, pan Bronisław"" może godnie reprezentować Polaków.",,Ogórek atakuje pana Bronisława,
Golgota polska,"O tym, że władze państwowe są zbyt uległe wobec Kościoła napisała niedawno do tychże władz grupa profesorów. W tym, co jest zaskoczeniem, także ten, który kiedyś wprowadzał do szkół religię. Gdzie w tych relacjach kończy się otwartość, a zaczyna uległość?",,Golgota polska,
Odparli atak na Bengazi i Misratę. Kaddafi atakuje Zintan,"Nieudane natarcie sił rządowych na Bengazi i Misratę. - Siły pułkownika Kaddafiego zostały zmuszone do opuszczenia miasta - twierdzi rzecznik libijskich rebeliantów. Odparto szturm także na Misratę. - Zniszczyliśmy 14 wozów bojowych, w tym czołgi - oświadczył informator AFP w tym mieście. Kaddafi szturmuje teraz Zintan. Miasto jest ostrzeliwane ze zbliżających się do niego czołgów.","POLSKA AKCJA HUMANITARNA APELUJE O POMOC DLA LIBIJCZYKÓW. ZOBACZ, JAK POMÓC. SYTUACJA NA FRONCIE - zobacz mapę Obecnie celem Kaddafiego jest miasto Zintan, położone 145 km na południowy zachód od Trypolisu. Według świadków miasto jest ostrzeliwane z czołgów, które zbliżają się do niego, artylerię i prowadzony jest także atak rakietowy. - Atak nadchodzi z kilku stron: z północy i południa. W stronę centrum jedzie około 20-30 czołgów - twierdzą świadkowie. Nieudane ataki na Bengazi i Misratę Kaddafiemu nie udały się poprzednie ataki. Libijscy rebelianci ogłosili, że odparli ofensywę sił Muammara Kaddafiego na miasto Misrata, położone około 200 km na wschód od Trypolisu. W walkach zginęło 27 powstańców. Według rzecznika rebeliantów, z którym skontaktowała się agencja AFP, siły rządowe wkroczyły do miasta, po czym zostały odparte. W sobotę w mieście panuje spokój. - Zniszczyliśmy 14 wozów bojowych, w tym czołgi - oświadczył informator francuskiej agencji. Wcześniej w sobotę jeden z mieszkańców podawał, że dwie osoby zostały zabite przez snajperów lojalnych wobec Kadafiego. - Dziś rano mieliśmy dwóch zabitych bo na dachach niektórych domów są snajperzy, którzy strzelają do każdego, kogo zobaczą - powiedział mieszkaniec Misraty. - Siły pułkownika Kaddafiego zostały zmuszone do opuszczenia miasta - twierdzi rzecznik libijskich rebeliantów w Bengazi. Według niego, rebelianci przejęli kontrolę nad czterema czołgami sił Kaddafiego w mieście. Telewizja Al Dżazira powołując się na lekarzy ze szpitala podała, że w Bengazi zabitych zostało 26 osób. Rannych jest ponad 40. Rząd Libii zaprzecza zarzutom powstańców, by prowadził ataki na zajmowane przez nich miasta. Szturm o poranku Siły Kaddafiego są już w Bengazi - donosili rano mieszkańcy cytowani przez Reutera i Al-Dżazirę. Reporter BBC twierdził, że widział na ulicach czołgi rządowe. Bomby spadały na ulice w samym centrum miasta. Al-Dżazira, powołując się na świadków, twierdziła, że siły Kaddafiego szturmują miasto od wybrzeża i południa. Przedstawiciele reżimu zaprzeczają, że prowadzą ofensywę. Twierdzą, że wojsko broni się jedynie przed atakującymi je ""gangami Al-Kaidy"", które wykorzystują między innymi śmigłowce bojowe. Rebelianci twierdzą też, że oddziały Kaddafiego bombardują przedmieścia miejscowości Zintan na zachodzie Libii. Rozejm, którego nie ma Pomimo jednostronnego ogłoszenia broni przez władze, rebelianci od początku podchodzili do słów reżimu z rezerwą. Opozycji traktuje zapewnienia przedstawicieli Muammara Kaddafiego, jako sztuczkę obliczoną na efekt medialny i pozorowane zagranie. Doniesienia o gwałtownym posuwaniu się wojska w kierunku stolicy rebelii - Bengazi i o ciągłym ostrzale ostatniego dużego miasta kontrolowanego przez rebeliantów na zachodzie kraju - Misraty, wydają się potwierdzać sceptycyzm opozycji. Szczere zawieszenie broni Koalicjanci zaatakują jeszcze w sobotę? Akcja militarna... czytaj dalej »Zacięte walki o Misratę zaczęły się w nocy z czwartku na piątek,kilka godzin po uchwaleniu rezolucji przez Radę Bezpieczeństwa ONZ. Czołgi i piechota wierna Kaddafiemu zamknęły w nocy pierścień okrążenia. Spychały rebeliantów do centrum miasta. Na ulicach pojawiło się co najmniej 25 czołgów - twierdził informator Al Dżaziry. Rozpoczęto też ostrzał artyleryjski miasta. - Dziesiątki bomb wszelkiego rodzaju spadły na miasto od wczorajszego wieczoru - relacjonował rzecznik powstańców. W piątek po południu rebelianci oświadczyli, że odparli szturm na miasto. Jednak wieczorem nadal pojawiały się doniesienia o walkach w mieście i ostrzale. - Ciągle bombardują, jest najgorzej od początku walk - twierdził rozmówca Reutera. Zdaniem rebeliantów, wojsko chce zająć miasto do końca dnia. - Zginęło na pewno 25 osób, dziesiątki są ranne. Jeden z ambulansów został trafiony - twierdził w rozmowie z Reuterem lekarz lokalnego szpitala. Misrata liczy 300 tys. mieszkańców, to ostatni znaczący bastion rebelii na zachodzie Libii, leżący 200 km na wschód od Trypolisu. Powietrzna flota, która uderzy na reżim Kaddafiego W pierwszej fazie... czytaj dalej »Żołnierze Kaddafiego nadal strzelają Mimo deklaracji o zawieszeniu broni, ciężkie walki toczyły się w piątek popołudniu się na południowym podejściu do Adżdabii, 160 km od Bengazi. Siły Kaddafiego zaatakowały w czwartek wieczorem miejscowość Zenten położoną około 145 km na południowy zachód od Trypolisu i ""doszło tam do ciężkich walk z powstańcami. Walki trwały w piątek rano"" - relacjonuje jeden z mieszkańców. ""Są ofiary po obu stronach"" - dodał nie podając jednak liczb. W Nalut rebelianci zaatakowali pozycje żołnierzy Kaddafiego na obrzeżach tej miejscowości i ""przejęli całą broń i amunicję"". Teraz sytuacja jest spokojna - mówił jeden z powstańców. W piątek wieczorem brak doniesień o walkach w tych miastach. My nie strzelamy Tymczasem rzecznik rządu Musa Ibrahim oświadczył w piątek popołudniu, że libijskie siły rządowe już wprowadziły w życie rozejm. - Nie podjęliśmy dzisiaj żadnych operacji wojskowych w Misracie ani gdzie indziej w kraju - mówił Ibrahim. Rzecznik powiedział, że Trypolis chce, by władze Turcji i Malty ""nadzorowały i pomagały we wdrażaniu rozejmu"". - Nie wiemy, do kogo zwrócić się w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, aby wypracować szczegóły techniczne rozejmu. Jest to w tej chwili problem, który staramy się rozwiązać - powiedział Ibrahim. LIBIA-RELACJA MINUTA PO MINUCIEPIĄTEK W LIBII - RELACJA MINUTA PO MINUCIE CO DALEJ PO INTERWENCJI ZACHODU? CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL WOJNA W LIBII W STUDIO 3D",Sytuacja na froncie w Libii,
Czy nierówności społeczne są nieuniknione i co z polską klasą średnią?,"O tym czy polska klasa średnia przestała wierzyć, że w jednym pokoleniu można osiągnąć dobrobyt i czy kryzys tej grupy społecznej jest niebezpieczny rozmawiali w programie Andrzeja Morozowskiego „Tak Jest” prof. Maciej Gdula z Uniwersytetu Warszawskiego i publicysta Witold Bereś.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Ta książka zaszkodzi dyskusji o antysemityzmie""","- Zdawaliśmy sobie sprawę, że ta książka wzbudzi kontrowersje, ale przede wszystkim sprowokowała tak potrzebną dyskusję - przekonywał w Magazynie 24 Godziny wydawca ""Strachu"" Henryk Woźniakowski. - Owszem, o tych tematach trzeba rozmawiać, ale nie przy użyciu tak nierzetelnej książki - odpowiadał mu publicysta Bronisław Wildstein.","Goście w studiu TVN24 odnieśli się m.in. do listu kard. Stanisława Dziwisza do redakcji wydawnictwa Znak, które wydało książkę Tomasz Grossa ""Strach"". Kardynał napisał w nim, że - w jego ocenie - źle się stało, iż do publikacji doszło akurat w tym wydawnictwie, bo ""Społeczny Instytut Wydawniczy powinien krzewić prawdy o historii, a nie budzić demony antypolskości i antysemityzmu jednocześnie"". - Nie spodziewałem się listu kardynała - przyznał Henryk Woźniakiewicz. - Ale przyjmuję go z pokorą, bo to wyraz troski o nasze wydawnictwo - ocenił. - Ale ta książka jest szansą, aby pokazać Polakom fakty, które są przecież znane historykom - przekonywał. ""Ta książka jest stronnicza"" Oglądaj Wideo: TVN24 ""Strach"" książka szkodliwa czy niezbędna?O tym, że źle się stało, iż książka Grossa w ogóle została wydana przekonany jest Bronisław Wildstein z ""Rzeczpospolitej"". - Debata jest potrzebna, ale ta książka w niej nie pomoże, ponieważ jest stronnicza - stwierdził publicysta. - Gdyby opisać w taki sam sposób działanie Żydów w UB w perspektywie takiej jak czyni to Gross, to byłaby książka strasznie antysemicka. Gross pisze bowiem, że byli zabijani Żydzi, ale nie dodaje, iż to byli na przykład walczący z polskim podziemiem komuniści - stwierdza dziennikarz. Według niego, bezsprzeczne są przejawy antysemityzmu w Polsce. Wskazał przy tym rzeź w Lublinie, ""choć była ona inspirowana przez SB"". - Te fakty wymagają stanięcie z nimi twarzą w twarz, ale ta książka właściwie to uniemożliwia - stwierdził. I krytykował sposób, w jaki Gross podszedł do opisywanych wydarzeń. - Skąd Gross wie, że większość Polaków akceptowało holokaust? Na podstawie czego? - pytał publicysta. - Czy zestawiono fakty: ilu Polaków zginęło pomagając Żydom? Albo jak się zachowali ludzie w innych krajach, gdzie śmierć za pomoc Żydom nie groziła? - pytał Wildstein. I dodawał:: takie myślenie to ponura kpina, bo wielu przedwojennych antysemitów podczas wojny angażowało się w pomoc Żydom. Temat nie dla Znaku? Gdyby opisać w taki sam sposób działanie Żydów w UB w perspektywie takiej jak czyni to Gross, to byłaby książka strasznie antysemicka.Bronisław WildsteinZ Wildsteinem zgodził się Kazimierz Ujazdowski. - Debata na ten temat w Polsce trwa i trwać może bez książki Grossa. Moje zdziwienie polega na tym, że bardzo prestiżowe wydawnictwo wydało książkę, która jest nierzetelna - stwierdził były minister kultury. - Ta książka została napisana niezgodnie z zasadami, gdzie teza wyprzedza uzasadnienie - uważa polityk. - Zgadzam się z kard. Dziwiszem, który odwołuje się do założycieli wydawnictwa, którzy nie dopuściliby do druku pozycji odbiegającej od reguł - stwierdził Ujazdowski. I - podobnie jak Wildstein - wskazywał, że polska władza karała za pomoc w prześladowaniu Żydów. - Dlatego porównanie z rządem Vichy jest niestosowne. A Gross stawia tezę, że naród Polski po wojnie dokończył dzieło Niemców - mówił Ujazdowski. Debata na ten temat w Polsce trwa i trwać może bez książki Grossa. Moje zdziwienie polega na tym, że bardzo prestiżowe wydawnictwo wydało książkę, która jest nierzetelnaDebata na ten temat w Polsce trwa i trwać może bez książki Grossa. Moje zdziwienie polega na tym, że bardzo prestiżowe wydawnictwo wydało książkę, która jest nierzetelna Gdyby opisać w taki sam sposób działanie Żydów w UB w perspektywie takiej jak czyni to Gross, to byłaby książka strasznie antysemicka. Bronisław Wildstein Debata na ten temat w Polsce trwa i trwać może bez książki Grossa. Moje zdziwienie polega na tym, że bardzo prestiżowe wydawnictwo wydało książkę, która jest nierzetelna Debata na ten temat w Polsce trwa i trwać może bez książki Grossa. Moje zdziwienie polega na tym, że bardzo prestiżowe wydawnictwo wydało książkę, która jest nierzetelna Decyzji swego wydawnictwa bronił Woźniakowski. - W moim przekonaniu wydanie tej książki wpisuje się w pewną ciągłość, którą Znak prezentuje od pewnego czasu. Od momentu, kiedy zlikwidowano cenzurę, bo ta tematyka była manipulowana przez SB - stwierdził prezes Znaku. - Tej książce stawia się zarzut, że ona o czymś nie mówi. Rzeczywiście mówi tylko lub prawie tylko o ciemnej stronie Polaków po II Wojnie Światowej. A Polacy woleliby, żeby podczas pisania o ciemnych stronach, wspominać także o zasługach, pomocy Żydom. Gross rzeczywiście o tym pisze mało - przyznawał Woźniakowski. - To jest esej z pogranicza kilku dziedzin: historii, socjologii, i łączy je. Oczywiście można to krytykować, Gross nie jest nieomylny, ale zasługuje na dyskusję i rzetelną krytykę. A dyskusja, która teraz się toczy - według Woźniakowskiego - świadczy, że ta publikacja odniosła zamierzony efekt. ""Znak zrobił krok w dobrą stronę"" Zgodził się z nim Jan Lityński (LiD). Tak jak po dyskusji w sprawie Jedwabnego, gdzie nastąpiło zbliżenie stanowisk ta książka będzie ważna dla stosunków polsko-żydowskich, może im pomócTak jak po dyskusji w sprawie Jedwabnego, gdzie nastąpiło zbliżenie stanowisk ta książka będzie ważna dla stosunków polsko-żydowskich, może im pomóc - Rozmowy o takich tematach są konieczne i bardzo dobrze, ze Znak podjął decyzję o wydaniu tej książki - stwierdził. - Rzetelna dyskusja na temat tych problemów jest potrzebna Polakom i Żydom - uznał polityk. A według niego każdy sposób na zbliżenie stanowisk w debacie o polskim antysemityzmie jest dobry. - Tak jak po dyskusji w sprawie Jedwabnego, gdzie nastąpiło zbliżenie stanowisk ta książka będzie ważna dla stosunków polsko-żydowskich, może im pomóc - stwierdził. - Bo problem polskiego antysemityzmu na pewno istnieje. Tak jak problem antysemityzmu we Francji i rządu Vichy - uważa. Lityński dodał, że bardzo wiele w przypadkach polskiego antysemityzmu jest niejasne. - Nie ma dowodów historycznych, że UB sprowokowało Lublin, wiemy tylko, że doszło tam do pogromu - stwierdził. Tak jak po dyskusji w sprawie Jedwabnego, gdzie nastąpiło zbliżenie stanowisk ta książka będzie ważna dla stosunków polsko-żydowskich, może im pomóc Tak jak po dyskusji w sprawie Jedwabnego, gdzie nastąpiło zbliżenie stanowisk ta książka będzie ważna dla stosunków polsko-żydowskich, może im pomóc ""Zamiast Piaf - Doda"" - Uważam, że ta książka nie wzbudzi antysemityzmu, ponieważ w Polsce teraz antysemityzm jest na niskim poziomie, ta książka pomoże, aby z tymi resztkami sobie poradzić - powiedział. - Nie chodzi o antysemityzm w Polsce, tylko antypolskość w Ameryce - skwitował tę wypowiedź Bronisław Wildstein. A Kazimierz Ujazdowski dodał: - To jest zła lektura. Zamiast Edith Piaf - Doda.",Prezes wydawnictwa Znak Henryk Woźniakowski odpowiadał na zarzuty gości w studiu TVN24,
"Kittel: to niezrozumiałe, że nagle politycy zaangażowali się w atakowanie dziennikarzy","Politycy próbują wmówić ludziom w Polsce, że dziennikarze to są jakieś złe siły, które działają na niewiadomych zasadach - powiedział w TVN24 Bertold Kittel. Dziennikarz ""Superwizjera"" TVN otrzymał we wtorek tytuł Dziennikarza Roku w konkursie Grand Press. W środę w programie ""Wstajesz i wiesz"" opowiadał o reportażu ""Polscy naziści"", którego jest współautorem, a który - jak ocenił - ""wkurzył polityków"".","Bertold Kittel został we wtorek wybrany Dziennikarzem Roku w konkursie Grand Press, a nagrodę w kategorii Dziennikarstwo Śledcze otrzymał zrealizowany przez niego wspólnie z Anną Sobolewską i Piotrem Wacowskim reportaż ""Polscy neonaziści"". W tym materiale reporterzy ujawnili, co się dzieje na spotkaniach polskich neonazistów i jak świętowano rocznicę urodzin Hitlera. - Nie uwzględniłem, że reportaż będzie budził takie emocje nawet blisko rok po emisji - przyznał Kittel we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24. Wspominał, że ""w pierwszym momencie reportaż wzbudził szok i zaskoczenie wśród odbiorców"". - Tam jest element, który trudno wytłumaczyć, że ludzie, którzy deklarują się jako patrioci, używają hitlerowskiej ikonografii i pozdrowień - wskazywał. 23 listopada Agencja     Bezpieczeństwa Wewnętrznego wkroczyła do domu operatora Piotra     Wacowskiego, współautora reportażu,  wręczając mu pismo z wezwaniem do    prokuratury. W piśmie zawarta była kwalifikacja prawna dotycząca    propagowania nazizmu (z art. 256 par. 1 Kodeksu karnego). Kilka dni    później Prokuratura Krajowa przyznała, że ""przedwczesne jest  stawienie    zarzutów operatorowi TVN, który wykonywał gesty nazistowskiego     pozdrowienia w trakcie spotkania ku czci Adolfa Hitlera w kwietniu 2017     roku i odwołała wyznaczony mu termin stawienia się w prokuraturze"". Jak mówił Kittel w TVN24, ""okazało się, że ten materiał wkurzył polityków"". - Trudno powiedzieć dlaczego, bo właściwie politycy powinni mieć interes w zwalczaniu ekstremizmu dla dobra publicznego. Ekstremiści to są ludzie, którzy chcą zburzyć porządek w którym funkcjonujemy, a się nagle okazuje, że jest jak w przysłowiu: uderz w stół a nożyce się odezwą - powiedział Dziennikarz Roku. W jego ocenie ""to niezrozumiałe, że nagle politycy zaangażowali się w atakowanie dziennikarzy, którzy zrobili dobry materiał, który pokazuje pewną patologię"". 

Przypomniał, że po emisji materiału za ujawnienie zjawiska dziękował premier Mateusz Morawiecki. - Premier nie odwołał tych podziękowań. Trzeba jasno powiedzieć, że premier nigdy nas nie zaatakował w związku z tymi informacjami. Natomiast inni prominentni politycy takie sygnały wysyłają - powiedział Kittel. - Politycy próbują wmówić ludziom w Polsce, że dziennikarze to są jakieś złe siły, które działają na niewiadomych zasadach, wybierają sobie jakiś cel, opowiadają straszne rzeczy - stwierdził Kittel.

Podkreślił, że ""prawda jest taka, że dziennikarstwo śledcze ma ogromne znaczenie dla tego, żebyśmy wiedzieli, jak funkcjonuje rząd i co jest ukrywane przed opinią publiczną"". Reportaż ""Polscy naziści"" ukazał się na antenie TVN24 20 stycznia  2018 roku. Ujawniał  nieznane wcześniej oblicze polskiego neonazizmu.  Zareagowało wówczas Ministerstwo Sprawiedliwości. - Powołany przez  ministra  sprawiedliwości zespół przygotował projekt zmiany Kodeksu  karnego  usuwający zapis mówiący o karaniu jedynie za publiczne  propagowanie  faszyzmu lub innego ustroju totalitarnego - informował w  lutym rzecznik resortu Jan Kanthak. Szef  resortu spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński   przedstawił w Sejmie informację resortu na temat osób i organizacji, co   do których może zachodzić podejrzenie propagowania totalitarnych   ustrojów oraz nawoływania do nienawiści na tle różnic narodowościowych,   etnicznych, rasowych i wyznaniowych. Minister przekonywał wtedy, że  stanowisko rządu głosi: zero  tolerancji dla jakichkolwiek przejawów  propagowania, afirmowania,  gloryfikowania zbrodniczych ustrojów  totalitarnych. Po emisji materiału Starostwo Powiatowe w Wodzisławiu Śląskim   skierowało do Sądu Rejonowego w Gliwicach wniosek o rozwiązanie   stowarzyszenia Duma i Nowoczesność, którego działalność pokazali  reporterzy. Prokuratura Okręgowa w Gliwicach  wszczęła postępowanie  dotyczące publicznego propagowania faszyzmu. Już w lutym informowano o zatrzymaniu sześciu osób, którym zarzucono   propagowanie nazistowskiego ustroju poprzez ""zorganizowanie i   przeprowadzenie 128. rocznicy urodzin przywódcy Rzeszy Niemieckiej, w   trakcie której pochwalano, afirmowano te rządy, prezentowano i   wykorzystywano emblematy, nagrania i teksty oraz inne gesty nawiązujące   do symboliki nazistowskiej"". Pierwszy wyrok w sprawie zapadł w październiku 2018 roku. Adam B.,   jeden z uczestników ""obchodów urodzin Hitlera"", został skazany na karę   grzywny w wysokości 13 tysięcy złotych. Skazany dobrowolnie poddał się karze, został uznany za winnego propagowania faszyzmu, a także nielegalnego posiadania broni. W śledztwie prowadzonym przez katowicką delegaturę Agencji   Bezpieczeństwa Wewnętrznego, pod nadzorem gliwickiej prokuratury, jest   jeszcze sześciu podejrzanych. W październiku informowano, że trwają   końcowe czynności, po których zostanie skierowany do sądu akt   oskarżenia. Autor: ads / Źródło: tvn24","Kittel: politycy chcieliby pozbawić takiego radaru czy psa łańcuchowego społeczeństwo-@@@-Cała rozmowa ze zdobywcą Grand Press w kategorii Dziennikarz Roku-@@@-""Polscy neonaziści"". Pierwsza część reportażu-@@@-""Polscy neonaziści"". Druga część reportażu",
"Błaszczak do oficerów policji: 
będą nagrody i kary","Podczas uroczystości promocji na stopień podkomisarza policji minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak powiedział, że ci policjanci, którzy będą służyli społeczeństwu, mogą liczyć na nagrody, a sprzeniewierzający się prawu - na kary.","- Zawód policjanta to zawód szczególny, trzeba mieć do niego powołanie - mówił Błaszczak do policjantów, którzy decyzją prezydenta Andrzeja Dudy otrzymali mianowanie na pierwszy stopień oficerski w policji - podkomisarza policji. W sobotę w Wyższej Szkole Policji w Szczytnie odbyła się uroczystość promocji 145 takich funkcjonariuszy, wśród których było 36 kobiet. W sumie awanse na podkomisarza prezydent przyznał 217 policjantom, ale nie wszyscy przyjechali na sobotnią promocję do Szczytna. Przemawiając do nowych oficerów policji, minister powiedział, że jego rolą jest ""wyróżnianie tych funkcjonariuszy, którzy rzeczywiście służą obywatelom, którzy nawet wtedy, kiedy jest taka potrzeba, ryzykują własne życie, żeby zapewnić bezpieczeństwo obywatelowi"". - Mogę państwa zapewnić, że będę takich funkcjonariuszy nagradzał - mówił minister i jednocześnie dodał, że ""wszyscy ci, którzy sprzeniewierzą się zasadom będą ponosić surowe konsekwencje złamania prawa, złamania reguł, zasad związanych z etyką zawodową policjanta"".  - Trzeba tych zasad i reguł przestrzegać, by zbudować zaufanie w społeczeństwie, to jest niezbędne do tego, aby obywatele mogli się czuć bezpiecznie - mówił Błaszczak. Podczas zorganizowanego po uroczystościach spotkania z mediami minister dodał, że jednym z celów jego działalności ""jako ministra spraw wewnętrznych jest odbudowanie etosu służby w policji (...) w myśl zasady, że wyróżniamy funkcjonariuszy, którzy poza godzinami reagują, gdy widzą złamania prawa, a wyciągamy konsekwencje wobec tych, którzy sprzeniewierzają się zasadom"". - To są proste reguły i jestem o tym przekonany, że skuteczne - zaznaczył Błaszczak. Trwający ponad pół roku kurs na podkomisarza policji ukończyli policjanci z całego kraju. W czasie nauki wszyscy byli skoszarowani w WSPol, w tym czasie uczyli się m.in. prawa, zarządzania, przedmiotów ściśle wiążących się z pracą w policji, np. daktyloskopii itp. Kurs zakończył się egzaminem, który jego uczestnicy zgodnie określają jako ""okropnie ciężki"". Absolwenci kursu podoficerskiego tworzą kadrę kierowniczą policji w komisariatach w całym kraju. Na sobotnią uroczystość do Szczytna przyjechali m.in. przedstawiciele CBA, straży pożarnej, służby celnej, a także przedstawiciel Kancelarii Prezydenta Andrzeja Dudy. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
Nauczyciel angielskiego oskarżony o molestowanie 26 nieletnich uczennic,Prokuratura z Pruszcza Gdańskiego (Pomorskie) oskarżyła 41-letniego nauczyciela o molestowanie 26 uczennic w wieku poniżej 15 lat. Pochodzący ze Stanów Zjednoczonych mężczyzna był lektorem języka angielskiego w jednej ze szkół w Pruszczu. Oskarżono go też o posiadanie dziecięcej pornografii.,"O skierowaniu do Sądu Rejonowego Gdańsk-Południe aktu oskarżenia w tej sprawie poinformowała we wtorek Grażyna Wawryniuk, rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej w Gdańsku.

Wyjaśniła, że zebrany w sprawie materiał dowodowy świadczy o tym, że mężczyzna ""wykorzystując zaufanie wynikające z relacji lektor-uczeń, dopuścił się czynów o charakterze seksualnym wobec 26 uczennic"". Wobec niektórych z nich kilkukrotnie.

Powołując się na dobro pokrzywdzonych, prokuratura nie udziela bardziej szczegółowych informacji dotyczących zachowania mężczyzny. Rzeczniczka poinformowała tylko, że wszystkie dziewczynki miały mniej niż 15 lat, a były wśród nich m.in. ośmiolatki. Mężczyźnie grozi teraz do 12 lat więzienia. Jak wyjaśniła Wawryniuk, do przestępstw miało dochodzić w 2017 i 2018 roku podczas lekcji języka angielskiego. Mężczyzna został zatrzymany w połowie czerwca ubiegłego roku.

Oskarżono go także o posiadanie dziecięcej pornografii: w trakcie przeszukania jego mieszkania policja zabezpieczyła między innymi laptop, na którym ujawniono 287 plików zawierające treści pornograficzne. Mężczyźnie zarzucono też popełnienie 65 przestępstw związanych z rozpowszechnianiem dziecięcej pornografii.

Wawryniuk poinformowała, że oskarżony nie przyznał się do popełnienia zarzucanych mu przestępstw.

Po zatrzymaniu lektora prokuratura wystąpiła do sadu o jego tymczasowe aresztowanie. Sąd nie uwzględnił jednak wniosku prokuratury i zastosował wobec mężczyzny dozór policji, zakaz zbliżania się do pokrzywdzonych oraz do szkoły, w której uczył, a także zakaz opuszczania kraju oraz nakaz powstrzymania się od prowadzenia działalności związanej z edukacją małoletnich.

Sprawa wyszła na jaw po tym, jak na policję zgłosiła swoje podejrzenia mama jednej z dziewczynek. Pokrzywdzone zostały przesłuchane w sądzie w obecności psychologów, którzy potwierdzili wiarygodność dzieci. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: PAP",,
"Schreiber o naklejkach ""Strefa wolna od LGBT"": niepotrzebna i niedobra akcja","- Można bronić wartości, ale to nie znaczy, że należy kogoś wykluczać - tak w programie ""Jeden na jeden"" ocenił dołączane do jednego z tygodników nalepki z napisem ""Strefa wolna od LGBT"" Łukasz Schreiber, sekretarz stanu w kancelarii premiera.",ZOBACZ CAŁY PROGRAM W TVN24 GO >,,
"Przyjeżdża Carter do Kima, a gospodarza nie ma","Były prezydent USA przyleciał w czwartek do Phenianu z misją uwolnienia Amerykanina więzionego od stycznia przez Koreę Północną. Z przywódcą Korei Kim Dzong Ilem może się jednak nie spotkać, bo ten, także w czwartek, pociągiem specjalnym udał się do Chin.","Carter będzie zabiegał o zwolnienie pochodzącego z Bostonu Aijalona Gomesa, który został skazany na 8 lat ciężkich robót za nielegalne przekroczenie granicy Korei Północnej z terytorium Chin. Polityka nieoficjalnaCarter wyruszy z misją do Kima Były prezydent... czytaj dalej »Katastrofa miga. Chciał uciec z Korei Północnej? Północnokoreański... czytaj dalej » Analitycy wskazują, że znaczenie misji Cartera, podobnie jak ubiegłorocznej wizyty innego byłego prezydenta Billa Clintona, wykracza poza jej oficjalny cel. Stanowi ona bowiem także okazję do nieoficjalnej dyplomacji między Stanami Zjednoczonymi i Koreą Północną. Władze północnokoreańskie obiecały zwolnić Gomesa pod warunkiem złożenia wizyty przez Cartera. Oficjalnie Waszyngton i Phenian nie utrzymują stosunków dyplomatycznych. Po torach po sukcesję dla syna? Nie wiadomo jednak, z kim spotka się Carter. Północnokoreańsie media podały bowiem, że przywódca komunistycznego kraju Kim Dzong Il udał się w czwartek pociągiem specjalnym z wizytą do Chin. Towarzyszy mu też syn Kim Dzong Un uważany przez analityków za jego następcę. - Próbujemy ustalić cel i motyw tej wizyty - oświadczył agencji Jonhap anonimowy przedstawiciel władz Korei Południowej. Przedstawiciele chińskiego MSZ nie skomentowali tych informacji, a kolei rzecznik południowokoreańskiego MSZ odmówił komentarzy. Jest to już druga w tym roku podróż Kim Dzong Ila do Chin. W maju złożył on pięciodniową wizytę w tym kraju, podczas której spotkał się ze swoim chińskim odpowiednikiem Hu Jintao. Od dłuższego czasu krążą uporczywe pogłoski, że stan zdrowia Kim Dzong Ila jest zły i że podejmuje on intensywne działania aby zapewnić swojemu synowi sukcesję.",,
Kaczyński przedstawił kandydatów PiS na prezydentów największych miast,Prawo i Sprawiedliwość przedstawiło w czwartkowe popołudnie kandydatów na prezydentów największych miast w zaplanowanych na jesień wyborach samorządowych. O fotel prezydenta stolicy z poparciem obozu Zjednoczonej Prawicy będzie walczył wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. W Krakowie kandydować będzie Małgorzata Wassermann.,"W czwartek przed południem odbyło się posiedzenie Komitetu Politycznego  PiS, na którym zatwierdzono ostatecznie kandydatów w jesiennych  wyborach. W spotkaniu uczestniczyli prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, a także m.in. wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, wicemarszałkowie Sejmu: szef klubu PiS Ryszard Terlecki i rzeczniczka ugrupowania Beata Mazurek, a także rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska i szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski. Ponadto w ubiegłym tygodniu propozycje kandydatów mieli zatwierdzić na osobnym spotkaniu liderzy PiS i obozu Zjednoczonej Prawicy - czyli Solidarnej Polski i Porozumienia. Nazwiska kandydatów w czwartek na konferencji prasowej ogłosił prezes PiS Jarosław Kaczyński. Obok niego wystąpił Jarosław Gowin, lider Porozumienia oraz Zbigniew Ziobro, prezes Solidarnej Polski. Lista kandydatów popieranych przez PiS: Białystok - Jacek Żalek Bydgoszcz - Tomasz Latos, Gdańsk - Kacper Płażyński, Gorzów Wielkopolski - Sebastian Pieńkowski, Katowice - Marcin Krupa (obecny prezydent), Kielce - Wojciech Lubawski (obecny prezydent), Kraków - Małgorzata Wassermann Lublin - Sylwester Tułajew, Łódź - Waldemar Buda, Olsztyn - Michał Wypij, Opole - Violetta Porowska, Poznań - Tadeusz Zysk, Rzeszów - Wojciech Buczak, Szczecin - Bartłomiej Sochański, Toruń - Zbigniew Rasielewski, Warszawa - Patryk Jaki, Wrocław - Mirosława Stachowiak-Różecka,  Zielona Góra - Piotr Barczak Autor: ptd/adso / Źródło: tvn24","Prezentacja kandydatów PiS na prezydentów miast, cz. II-@@@-Prezentacja kandydatów PiS na prezydentów miast, cz. III-@@@-Jacek Żalek, kandydat Prawicy na prezydenta Białegostoku-@@@-Tomasz Latos, kandydat Prawicy na prezydenta Bydgoszczy-@@@-Małgorzata Wassermann, kandydatka Prawicy na prezydenta Krakowa-@@@-Sylwester Tułajew, kandydat Prawicy na prezydenta Lublina-@@@-Michał Wypij, kandydat Prawicy na prezydenta Olsztyna-@@@-Patryk Jaki, kandydat Prawicy na prezydenta Warszawy",
Dramat rodzin: nie mamy żadnych informacji,"- Gdzie jest lista poległych, żebyśmy wiedzieli co z bratem? Zjechał, nie wyjechał - dopytywała się premiera Donalda Tuska siostra jednego z górników, który był w zagrożonym rejonie kopalni ""Wujek-Śląsk"". W piątkowy wieczór premier wyjaśniał , że wciąż nie ogłoszono listy zabitych z powodu trudności z identyfikacją górników.","Niepewność i strach - z tymi emocjami przez cały czas zmagają się rodziny górników z kopalni ""Wujek-Śląsk"" w Rudzie Śląskiej. Tragiczny bilans katastrofy: 12 górników nie żyje, 41 kolejnych jest rannych, w tym 19 ciężko. Wybuch w kopalni. Premier już na Śląsku Do 12 wzrosła... czytaj dalej » Bez wiadomości o bliskich Podczas wieczornej wizyty premiera Donalda Tuska w miejscu, gdzie doszło do tragedii, zatrzymała go jedna z kobiet, oczekująca na wiadomości o swoim bliskim. - Dziesięć godzin, 11 i nadal nie mam żadnych wiadomości o bracie. Nie wiemy – czy był w szoku, czy wyszedł, czy uciekł – nic. Wszystkie telefony wykonaliśmy i nie mamy nic - mówiła. - To jest po prostu nie do zniesienia, przyjechaliśmy aż tutaj, żeby się czegokolwiek dowiedzieć. Nie wiemy naprawdę nic - powtarzała. Na uwagę premiera, że na razie jeszcze nie ma ścisłych informacji i trzeba jeszcze poczekać, kobieta rozpaczliwie pytała: - Ale kiedy będzie wiadomo - dzisiaj, jutro, za tydzień? Czy spodziewać się najgorszego, skoro nikt nam nie chce nic powiedzieć? Szpital: Są w szoku. Nie mogą mówić, nie widzą - Oni się źle... czytaj dalej » Stojący obok mężczyzna zauważył, że kierownictwo kopalni powinno przynajmniej wywiesić listę poległych. - Może już wiedzą - dodała kobieta. Na to premier odpowiedział, że co prawda wiadomo jaka jest liczba ofiar, natomiast nie można ich formalnie zidentyfikować. - Radio ogłaszało, że jest wywieszona lista na kopalni ""Wujek"" i nie ma tej listy - mówił mężczyzna. - Że kondolencje poszły do rodzin. Do jakich rodzin? - dodała kobieta. Członkowie rodzin górników przez cały czas czekali na jakiekolwiek informacje. - Zawsze człowiek jest dobrej myśli - mówili niektórzy. Mimo to, wszyscy byli pełni niepokoju. Górnik: fałszowali wskazania czujników metanu TVN24 dotarła do... czytaj dalej » Jedna z kobiet rozpaczała: - Ja muszę wiedzieć, ja muszę dojść tam, ja muszę go widzieć przynajmniej. Przecież ja jestem matką, to ja muszę wiedzieć. Inna przez łzy mówiła: - Żonom jest bardzo ciężko. Mało kto gada o takich rzeczach. 12 górników zginęło Do katastrofy doszło w piątek, kilkanaście minut po godzinie 10, 1050 metrów pod ziemią, w dawnej kopalni ""Śląsk"" w Rudzie Śląskiej - Kochłowicach. To obecnie część kopalni ""Wujek"", która należy do Katowickiego Holdingu Węglowego. W katastrofie zginęło 12 górników. Kolejnych kilkudziesięciu zostało rannych. Część z nich trafiła do Centrum Leczenia Oparzeń w Siemianowicach Śląskich, kilkoro do szpitala w Sosnowcu, a jeden górnik został przewieziony do szpitala w Łęcznej. W Rudzie Śląskiej żałoba W sobotę prezydent Lech Kaczyński ma podjąć decyzję o tym czy zostanie wprowadzona żałoba narodowa. Póki co na taki krok zdecydował się prezydent Rudy Śląskiej Andrzej Stania - żałoba będzie obowiązywać tutaj 7 dni. CZYTAJ WIĘCEJ O TRAGEDII BLISKICH GÓRNIKÓW DLACZEGO METAN WYBUCHA CZYTAJ RELACJĘ GÓRNIKA, KTÓRY OCALAŁ",Rodziny pytały premiera o los swoich bliskich,
USA nadal bez budżetu. Głosowanie w Senacie przełożone,Zawieszenie działalności rządu USA spowodowane nieuchwaleniem prowizorium budżetowego będzie trwało w poniedziałek. Senat USA przesunął głosowanie na godzinę 12 w południe czasu miejscowego (godzinę 18 w Polsce) - poinformowała AP.,"Działalność amerykańskiego rządu federalnego pozostaje zawieszona, ponieważ Kongres USA nie uchwalił ustawy budżetowej na bieżący rok finansowy, ani nie zgodził się na przedłużenie prowizorium budżetowego. Głosowanie nad projektem ustawy o finansowaniu rządu do 8 lutego zaplanowane było na poniedziałek na godzinę 06.00 GMT czyli 07.00 czasu polskiego, jednak zostało ono odłożone. Ostatnie zawieszenie działalności rządu rządu miało miejsce w 2013 roku, trwało 16 dni. Tematy, które są poruszane podczas negocjacji dotyczą problemów związanych z emigracją, a także ""zwiększonych wydatków na obronę, pomocy w przypadku katastrof naturalnych i innych ważnych spraw"", powiedział lider większości w Republikańskiej w Senacie Mitch McConnell. Zawieszenie działalności rządu federalnego (shutdown) rozpoczęło się o północy z piątku na sobotę. Republikanom nie udało się zgromadzić w Senacie 60 głosów potrzebnych do uchwalenia prowizorium budżetowego. Republikanie twierdzą, że brak ustawy budżetowej spowodowany jest żądaniem demokratów, aby ewentualne porozumienie obejmowało uregulowanie sytuacji ok. 690 tys. nielegalnych imigrantów (w tym ponad 3 tys. polskich obywateli), którzy jako dzieci znaleźli się na terytorium USA. Osobom tym, nazywanym ""marzycielami"" grozi deportacja, jeśli Kongres do końca marca nie ureguluje ich sytuacji. Demokraci za brak ustawy budżetowej obwiniają republikanów i prezydenta Trumpa, który uzależnia jakiekolwiek ustępstwa ze swojej strony od wyasygnowania przez Kongres funduszy na spełnienie swej podstawowej obietnicy wyborczej, jaką jest budowa gigantycznego muru na granicy z Meksykiem. Wiceprezydent USA Mike Pence oświadczył w niedzielę, że administracja Trumpa nie wznowi rozmów z demokratami na temat ""nielegalnej imigracji"", dopóki nie zakończy się shutdown. Autor: mm/AG / Źródło: PAP",,
"Pożegnanie Pawła Szeremeta. ""Bohaterowie nie umierają""","W Kijowie odbyła się ceremonia pożegnalna tragicznie zmarłego Pawła Szeremeta. W Ukraińskim Domu, gdzie została ustawiona trumna z ciałem, hołd dziennikarzowi oddali koledzy po fachu i przedstawiciele władz.  Szeremet zginął 20 lipca w wyniku eksplozji bomby podłożonej w samochodzie. Zostanie pochowany jutro w stolicy Białorusi, Mińsku.","- Dzisiaj żegnamy Pawła. Proponuję uczcić jego pamięć minutą ciszy – ogłosił premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman na posiedzeniu rządu. W siedzibie Ukraińskiego Domu w centrum Kijowa z Pawłem Szeremetem pożegnali się koledzy po fachu, przedstawiciele ukraińskich władz, a także mieszkańcy Kijowa. Hołd tragicznie zmarłemu oddał także  prezydent Petro Poroszenko. Radio Vesti, gdzie pracował Szeremet, informuje, że w ceremonii uczestniczyli także najbliżsi dziennikarza: matka, była żona i dzieci. Korespondent agencji UNIAN relacjonował, że w uroczystościach wzięło udział wielu ludzi, którzy nie mieli nic wspólnego z mediami, a Szeremeta oglądali jedynie w telewizji. ""W holu Ukraińskiego Domu, gdzie została ustawiona trumna z ciałem Szeremeta, na ekranie są wyświetlane jego zdjęcia. Jest także księga kondolencyjna"" - informowała w depeszy UNIAN. Dziennikarz Radia Swoboda Jewhen Sołonyna napisał na Twitterze, że trumnę z ciałem wyniesiono z gmachu Ukraińskiego Domu pod okrzyki ""Bohaterowie nie umierają"" i ""Żyje Białoruś"". ""Kiedy trumna była umieszczona na karawanie, kilkaset mieszkańców Kijowa klaskało"" - napisał Sołonyna. Informował, że za katafalkiem jechał samochód, wypełniony kwiatami i flagami, które przynieśli ludzie. Dziennikarz zostanie pochowany jutro na Cmentarzu Północnym w Mińsku na Białorusi. Spocznie obok mogiły ojca. Paweł Szeremet urodził się w 1971 roku w Mińsku. Pracował dla mediów białoruskich, rosyjskich i ukraińskich. W latach 1996-1998 był dyrektorem biura białoruskiego korespondenta Rosyjskiej Telewizji Publicznej. W 1998 r. pracował także jako specjalny korespondent dla kanału ORT. W tym samym roku został laureatem Nagrody Wolności Prasy, przyznawanej przez nowojorski Komitet Ochrony Dziennikarzy. Z telewizji ORT Szeremet odszedł w 2008 r. Później pracował dla innych rosyjskich mediów. W ostatnich latach mieszkał i pracował dla mediów ukraińskich. Zostanie pochowany w Mińsku. Dziennikarz zginał 20 lipca, w centrum Kijowa, w wyniku eksplozji bomby podłożonej w samochodzie. Zdążył przejechać zaledwie kilkadziesiąt metrów. Do wybuchu doszło w chwili, kiedy zahamował przed skrzyżowaniem. Samochód był własnością jego przyjaciółki, Ołeny Prytuły, właścicielki internetowej gazety ""Ukraińska Prawda"", w której pracował Szeremet. Śledczy nie wykluczają, że celem zamachowców mogła być Prytuła. Autor: tas\mtom / Źródło: UNIAN, obozrevatel.com, vesti-ukr.com",,
"W obronie praw homoseksualistów. ""To przejdzie do historii Ukrainy""",Około stu osób w Kijowie wzięło udział w marszu aktywistów walczących o równość praw dla osób homoseksualnych. Wspierany przez ukraińską policję pochód to wydarzenie bez precedensu w historii społeczności homoseksualnych w byłej republice radzieckiej.,"- To wydarzenie przejdzie do historii Ukrainy jako jedno z kluczowych w walce o równość wobec prawa - stwierdziła Olena Semenova, jedna z organizatorek marszu aktywistów ruchu gejów, którzy w sobotę przeszli wzdłuż Victory Avenue w Kijowie. Wielka Brytania coraz bliżej małżeństw homoseksualnych Izba Gmin głosami... czytaj dalej »Choć protestujących było około setki, a ich marsz trwał zaledwie 40 minut, to pierwsze tak znaczące wystąpienie społeczności homoseksualnej w byłej republice radzieckiej. W ubiegłym roku gejowscy aktywiście zmuszeni byli odwołać plany zorganizowania marszu, tłumacząc swoją decyzję otrzymywaniem anonimowych pogróżek. Jeden z niedoszłych organizatorów został wtedy pobity przez grupę anonimowych mężczyzn. Ochronę na sobotnim marszu zapewniły oddziały ukraińskiej policji, która musiała interweniować kilkanaście razy. W pobliżu marszu hasła potępiające homoseksualizm skandowali aktywiści związani z Kościołem prawosławnym. - Ukraina to nie Ameryka. Kijów to nie Sodoma - krzyczał przez głośnik jeden z antygejowskich demonstrantów. Kilku z nich przedarło się przez kordon policji i siłą opuściło w dół banery wzywające do zaprzestania dyskryminacji homoseksualistów. Za próby zakłócenia pokojowego marszu 13 osób zostało zatrzymanych.- Ta parada propaguje homoseksualizm i może odbić się na życiu naszych dzieci. Chcemy uchronić je przed homoseksualną propagandą i uratować wartości rodzinne - stwierdziła Ioksana Keresten, jedna z antygejowskich demonstrantów. Hollande podpisał. Małżeństwa homoseksualne możliwe Prezydent Francji... czytaj dalej »Akceptacja dla mniejszości seksualnych jest niewielka na - w przeważającej mierze prawosławnej - Ukrainie, podobnie jak w innych byłych radzieckich republikach. 17 maja tłumy protestujących przerwały marsze gejów w Gruzji i Rosji.Marsz w Kijowie o mało nie doszedł do skutku ze względu na obawy władz miasta o bezpieczeństwo mieszkańców. W sobotę policja zaoferowała jednak ochronę dla niewielkiego pochodu, który odbył się z dala od centrum miasta. Parlament Ukrainy w ubiegłym roku odłożył drugie czytanie projektu ustawy, który ""promocję homoseksualizmu"" uznawał za przestępstwo. Jednocześnie jednak opóźnił uchwalenie przepisów zakazujących dyskryminacji homoseksualistów w miejscu pracy.",,
"Sasin proponuje aplikację miejską. ""Obecny portal to czysta fikcja""",Uruchomienie mobilnej miejskiej aplikacji pozwalającej na załatwienie spraw urzędowych i kontakt z miejskimi urzędnikami zaproponował w poniedziałek kandydat PiS na prezydenta Warszawy Jacek Sasin.,"Sasin chce uruchomienia elektronicznego systemu umożliwiającego kontakt mieszkańców z urzędem, dostępnego także za pośrednictwem tabletów i telefonów. - Aplikacja będzie działała w dwie strony. Będzie umożliwiała urzędowi miasta przekazywanie wszystkich informacji o tym, co w mieście się w tej chwili dzieje, o utrudnieniach, o tych sprawach, o których obywatele powinni wiedzieć, by móc po mieście się chociażby poruszać - podkreślił Sasin na poniedziałkowej konferencji prasowej, na której zaprezentował koncepcję aplikacji. W jego ocenie, ważniejsza jednak będzie możliwość skontaktowania się mieszkańców z urzędem ""bez konieczności dochodzenia do tego, z jakim urzędem, jakim urzędnikiem, jakim działem miałby się połączyć"". Jak zapowiedział polityk, ""to się będzie działo automatycznie"". - Będzie możliwe nawet natychmiastowe zgłoszenie usterki, dziury w jezdni, w chodniku, brakującej przykrywy studzienki z natychmiastową lokalizacją, co umożliwi urzędnikom natychmiastową reakcją - mówił Sasin.

Poseł PiS zapowiedział, że uruchomi portal w ciągu 12 miesięcy od objęcia fotela prezydenta Warszawy. Potrzebę stworzenia nowej aplikacji motywuje tym, że obecny miejski portal funkcjonujący pod adresem eurzad.um.warszawa.pl jest ""czystą fikcją"". - Błędy systemowe, odnośniki, które do niczego nie odnoszą i ""najnowocześniejsze technologie tworzenia aktywnych formularzy"" kierujące do internetowej giełdy domen internetowych - argumentował radny m.st. Warszawy Tomasz Zdzikot, który zaprezentował niedziałające strony warszawskiego e-urzędu. Sasin zapowiedział także, że jako prezydent stolicy dwa dni w miesiącu będzie przyjmował osobiście warszawiaków; raz w miesiącu organizowane będą spotkania z udziałem prezydenta miasta w dzielnicach. Sasin chce również wydłużenia pracy urzędów do godz. 20 dwa razy w tygodniu. - To tylko kwestia lepszej organizacji pracy. Na pewno wydłużenie godzin nie spowoduje zatrudnienia kolejnych urzędników - tłumaczył Sasin. PAP/jb/b",,
Czarnecki: dyskusja korzystna dla Polski. Halicki: PiS próbuje zaczarować rzeczywistość,"- Każda taka debata sugeruje, że u nas dzieje się coś niedobrego, ale ta była dla nas korzystna - tak ocenił ""Kropce nad i"" Ryszard Czarnecki (PiS) wtorkową debatę w Parlamencie Europejskim na temat sytuacji w Polsce. - Pani premier nie ustosunkowała się do kwestii złamania trójpodziału władzy czy tego, jak zażegnać kryzys konstytucyjny. Nie tego oczekiwałem jako obywatel - stwierdził Andrzej Halicki (PO).",Źródło: tvn24,,
Palikot przeprasza... za prezydenta,"Janusz Palikot nie boi się reakcji partyjnych kolegów po jego bezpardonowym ataku na prezydenta - nazwaniu go publicznie ""chamem"". Poseł PO nie zamierza też przepraszać Lecha Kaczyńskiego. - Mogę co najwyżej przeprosić za prezydenta, bo Polska sobie na taką głowę państwa nie zasłużyła - mówił w ""Faktach po Faktach"".","- Mówię wprost to, co myślę, i to jest moją wadą ale i zaletą. Będę zawsze w sposób prawdziwy komentował polskie życie polityczne, bez owijania w bawełnę - taką deklarację złożył Palikot na antenie TVN24. ""Potraktował Sikorskiego jak śmiecia"" Poseł za nic ma sobie nawoływania partyjnych kolegów, aby przeprosił prezydenta za swoje słowa z wtorkowego ""Magazynu 24 godziny"". Janusz Palikot: Uważam prezydenta za chama - CZYTAJ WIĘCEJ Co więcej, Palikot mówi: - Mam nadzieję, że przez takie swoje działania doprowadzę do tego, że politycy PiS zastanowią się w końcu nad tym, co sami mówią. Szef sejmowej komisji Przyjazne Państwo nie wyklucza, że słowo ""przepraszam"" mogłoby paść ""w pewnych okolicznościach"". Jakich? - Przeproszę Kaczyńskiego, jeżeli on sam będzie zdolny do tego, by przeprosić za swoje zachowanie w czasie rozmowy z Radosławem Sikorskim. (...) Nie miał prawa traktować go jak śmiecia, jak padliny. To było zachowanie chamskie - mówił Palikot, którego bulwersującymi słowami o prezydencie już zajęła się prokuratura. CZYTAJ WIĘCEJ Palikot dopytywał też, czy prezydentowi wolno mówić najgorsze rzeczy o innych (podał przykład nazwania Lecha Wałęsy agentem), oraz czy kłamał, że zamierza ujawnić raport o swoim stanie zdrowia. - Nie może być tak, że są ludzie ponad prawem – mówił poseł. Dodawał, że nie obawia się konsekwencji swoich słów pod adresem Lecha Kaczyńskiego, bo „nie boi się prawdy”. - Wierzę w mądrość posłów Platformy – podkreślał.",Palikot przeprasza... za prezydenta,
"""Między bajki włóżcie państwo te opowieści 
o wecie"". Wypowiedź Ziobro pięć dni temu","Między bajki włóżcie państwo te opowieści o wecie - mówił jeszcze cztery dni temu Zbigniew Ziobro. Minister sprawiedliwości odpowiadał na pytania dziennikarzy po głosowaniu w Sejmie nad ustawą zmieniającą ustrój Sądu Najwyższego. Pytanie o weto padło, gdy kierował się do wyjścia. Minister postanowił wrócić i powiedzieć, co sądzi na ten temat.",Źródło: tvn24,,
Macierewicz: nigdy nie wskazywałem powodu rozpadu samolotu w powietrzu,"- Czarna skrzynka Tu-154 wędrowała z Rosji do Polski, w tę i z powrotem. Okazało się, że to, co dostaliśmy, to nie była czarna skrzynka z polskiego samolotu. Przywieziono coś innego - powiedział w środę na posiedzeniu sejmowej komisji obrony szef MON Antoni Macierewicz. Szef MON tłumaczył też, że nigdy nie podawał powodu rozpadu samolotu.","Sejmowa komisja obrony, na wniosek posłów PO i Kukiz’15, wysłuchała w  środę informacji MON na temat powodów i podstaw dla wznowienia badania  katastrofy smoleńskiej. Szef MON Antoni Macierewicz na początku lutego podpisał  rozporządzenia ws. organizacji oraz działania Komisji Badania Wypadków  Lotniczych Lotnictwa Państwowego (KBWLLP). Dała ona szefowi MON prawo do  wznowienia badania wypadku lub incydentu lotniczego, ""gdy zostaną  ujawnione nowe okoliczności lub dowody mogące mieć istotny wpływ na ich  przyczyny"". Jednocześnie minister powołał podkomisję w ramach KBWLLP do  ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej. W ubiegłym tygodniu zebrała  się ona na pierwsze posiedzenie. - Nigdy nie powiedziałem, i nie mam zamiaru przed wynikiem badań (podkomisji - red.) wskazywać powodu, który doprowadził do tego, że samolot rozpadł się w powietrzu. Ale negowanie tego podstawowego faktu jest jakąś próbą zawracania kijem Wisły, jest jakąś próbą ślepoty na fakty – mówił minister. Apelował, by sięgnąć do zapisów parametrów lotu, w tym do raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) i raportu Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego (KBWLLP), którą kierował ówczesny szef MSWiA Jerzy Miller. - Nie ma wątpliwości: 18 metrów nad ziemią zaniknęło całe zasilanie elektryczne samolotu. W tej sprawie nikt nie ma żadnej wątpliwości. Możecie to ukrywać, możecie się z tego naigrywać. Macie w tej sprawie duże doświadczenie, ale z siebie się wtedy naigrywacie – powiedział Macierewicz do posłów opozycji. - Czarna skrzynka Tu-154 wędrowała z Rosji do Polski, w tę i z powrotem. Okazało się, że to, co dostaliśmy, to nie była czarna skrzynka z polskiego samolotu. Przywieziono coś innego - mówił szef MON. Minister pytał, dlaczego nie skierowano do badań w laboratorium – mimo że komisja i prokuratura były o tym powiadomione – materiałów, które miały świadczyć o – jak powiedział – wadzie fabrycznej jednego z głównych zespołów technicznych samolotu. Macierewicz stwierdził też, że tzw. polska czarna skrzynka – rejestrator firmy ATM – nie został wysłany za pierwszym razem do Polski, a film z jej rozpakowania jest nieprawdziwy. - To są tylko dwa przykłady z licznych, które znajdowały się i znajdują w materiałach KBWLLP – powiedział minister. Maciej Lasek,  były członek KBWLLP, która pod przewodnictwem Jerzego Millera badała  katastrofę smoleńską, oraz szef komisji badającej wypadki w lotnictwie  cywilnym, powiedział, że komisja Millera nic nie wiedziała o wadzie  fabrycznej żadnego z zespołów technicznych Tu-154M. - Nawet opublikowana  przed rokiem opinia zespołu biegłych dla prokuratury nic nie mówi o  żadnej wadzie fabrycznej - zauważył Lasek. Zaznaczył, że wszystkie  systemy samolotu były sprawne do zderzenia z brzozą. Pytany  o sprawę rejestratora ATM QAR Lasek powiedział natomiast, że  rzeczywiście za pierwszym razem przywieziono do Polski skrzynkę z innym  agregatem. - Z tego, co pamiętam, następnego dnia przyleciał właściwy  rejestrator. Jego karta pamięci została odczytana przez producenta w  obecności polskich i rosyjskich prokuratorów oraz członków MAK i komisji  Millera - powiedział. Lasek wyjaśnił też, że ATM QAR jest  rejestratorem eksploatacyjnym, a nie katastroficznym, w związku z tym  zapis, ze względu na buforowanie danych, kończy się na ok. 1,5 sek.  przed momentem utraty zasilania - w przypadku katastrofy smoleńskiej  było to ok. 100 ostatnich metrów lotu, od wysokości ok. 15 metrów nad  ziemią. - W rejestratorach katastroficznych zapis był do końca, do  zderzenia z ziemią, dlatego uzupełniliśmy 1,5 sekundy zapisu  rejestratora ATM - a tak naprawdę dwie sekundy, tak na wszelki wypadek -  tłumaczył Lasek. - Dowodem na to, że zasilanie było do zderzenia z  ziemią, jest także zapis komputera pokładowego FMS, który został  zbadany przez Amerykanów. W jego pamięci zapisane zostały współrzędne  odebrane przez trzy anteny systemu GPS w momencie utraty zasilania.  Odpowiadają one miejscu zderzenia samolotu z ziemią - podkreślił Lasek. Antoni Macierewicz na posiedzeniu Komisji oskarżył też opozycję o ponowne rozpętywanie ""nienawiści  wobec próby wyjaśnienia tej największej tragedii w dziejach niepodległej  Polski"". - To jest najbardziej w tym wszystkim bolesne i trudne. Ta  fala nienawiści, którą chcecie wzbudzić, tylko dlatego że jako minister  obrony narodowej nie mam wątpliwości, iż moim obowiązkiem jest  doprowadzenie do wyjaśnienia tego, co się stało w związku z tragedią  smoleńską. Przypisywanie mi jakichkolwiek uprzedzeń w tej sprawie jest  daleko idącą nieuczciwością – powiedział. Zwracając  się do posłów PO, Macierewicz powiedział także, że miał nadzieję, iż są  oni ""najnormalniej w świecie zatroskani tym, że po sześciu latach nie  wiemy, jak zginęła polska elita narodowa"". - Ta tragedia zjednoczyła  wszystkich Polaków w tamtych kilkunastu godzinach. Czy naprawdę nie jest  możliwe, by próba dojścia do prawdy zjednoczyła nas wszystkich raz  jeszcze? – pytał szef MON. Cezary Tomczyk z PO przypomniał podczas posiedzenia komisji słowa Macierewicza, że PiS po przejęciu władzy zrobi wszystko, aby powołano międzynarodową komisję i sprowadzono wrak tupolewa. - Minęły cztery miesiące, od kiedy pan został ministrem obrony i zmiana znaczenia ""wszystko"" przyszła też tutaj. (...) Ma pan rację, że ta tragedia zjednoczyła Polaków, ale pan wykopał wielki rów między Polakami. (...) Pan mówił, że nigdy nie mówił o powodach katastrofy. To warto by przypomnieć (pańskie tezy - red.) - odpowiadał. Wymienił m.in. teorię o wycieku z silnika, o nieaktualnych mapach, o mordowaniu tych, którzy przeżyli. Przypomniał tezy o oślepiającym błysku, o wybuchach, o tym, że nie doszło do uderzenia w brzozę, a trzy osoby przeżyły katastrofę. - Pan cały czas podawał powody, dziś powiedział pan, że tak nie było, a właśnie tak było. To był serial polityczny, który odgrywał pan od lat - zarzucił Tomczyk. - Mam nadzieję, że starcza panu kompetencji, by zrozumieć, że ślady po wycieku z silnika, skrzydło, które nie zostaje ułamane przez brzozę, awaria całej instalacji elektrycznej - to wszystko zdarzyło się naprawdę - odpowiadał Macierewicz. Jak dodał, jego zdaniem żaden ze wskazywanych przez niego faktów nie był ostatecznym powodem tej tragedii. - Do dziś nie wiem, co nim było. To są tylko przejawy. Przyczynę ma wyjaśnić badanie. Awaria silników była widoczna przez 250 świadków. Mogę panu przedstawić pełną listę z imienia i nazwiska - zadeklarował. Wcześniej Macierewicz powiedział do posłów PO, iż rozumie, że Rosjanie nie chcą nam oddać wraku i skrzynek. - Ale że wy macie coś do ukrycia, że nie chcecie dojścia do prawdy w tej sprawie? To przecież niemożliwe - powiedział. Według Andrzeja Melaka z Rodzin Katyńskich, który po 10 kwietnia 2010 r. był w Moskwie, aby identyfikować ciało swego brata, rodziny nie zgadzają się z tym, co przekazała im polska KBWLLP. - To były rzeczy nie do pojęcia, niestosowane w żadnym cywilizowanym świecie. (...) Mamy nadzieję, że komisja powołana przez ministra Macierewicza mająca dostęp do wszelkich dokumentów doprowadzi do tego, że rodziny będą mogły spać spokojnie. My nie jesteśmy pewni, czy stoimy nad grobami naszych bliskich, podczas gdy doszło do takich ogromnych nieprawidłowości - oświadczył W imieniu wnioskodawców b. wiceszef MON Czesław Mroczek (PO) argumentował, że nie ma powodów merytorycznych, by wznawiać badanie katastrofy smoleńskiej. - Większość ekspertów zawodowo zajmujących się wyjaśnianiem katastrof już w tej sprawie zajęło stanowisko. Chcemy poznać powody i okoliczności wznowienia badania. W uzasadnieniu tej decyzji wskazano powody, ale to tylko polemika z ustaleniami KBWLLP z raportu. Nic tam nie ma nowego, uzasadniającego wznowienie badania - mówił Mroczek, stawiając tezę, że nie było powodów do decyzji o wznowieniu badania katastrofy. Mroczek zauważył, że dotychczasowe przepisy o badaniu wypadków lotniczych nie znały pojęcia ""podkomisji"". ""W poprzednim porządku prawnym badanie katastrof było oddane ekspertom. Z mocy prawa szef Inspektoratu MON ds. Bezpieczeństwa Lotów stał na czele komisji, w składzie byli specjaliści różnych dziedzin. Decyzję o wznowieniu podejmował przewodniczący komisji, jeśli były nowe okoliczności. Minister Macierewicz zmienił rozporządzenie, powołał nową instytucję wcześniej nieznaną - podkomisji - przejął na siebie decyzję o wznowieniu badania katastrofy lotniczej, odbierając prawo do decyzji merytorycznie przygotowanej osobie, jaką jest przewodniczący komisji. Raport komisja złoży nie przewodniczącemu komisji, lecz ministrowi ON - podkreślał poseł PO. - Decyzja o powołaniu podkomisji jest dotknięta wadą prawną, więc ustalenia nie będą wiążące. Podkomisja jest też obarczona grzechem pierworodnym stronniczości, bo minister Macierewicz na uroczystości powołania podkomisji już powiedział, co się wydarzyło, i zanegował dotychczasowe prace komisji. Ci ludzie - nawet gdyby doszli do takich ustaleń jak poprzednia komisja - nie mogą tak zrobić - powiedział poseł PO. Odnosząc się do niedawnych wypowiedzi Macierewicza, że ""po Smoleńsku możemy powiedzieć, że byliśmy też pierwszą wielką ofiarą terroryzmu"", Mroczek oświadczył: ""albo chcemy wznawiać postępowanie i badanie, i dojść do prawdy, albo minister już wie. Albo pan wie, albo chce pan badać i powołuje podkomisję. To, co pan robi, jest jedną wielką nieodpowiedzialnością. Tak nie może czynić minister obrony narodowej, to po prostu niepojęte. Brak słów"" - zakończył. Nawiązując do swoich słów o terroryzmie, Macierewicz podkreślił, że istotą tzw. wojny hybrydowej jest działanie na świadomość społeczną przeciwnika. - Terror ma także swoją postać medialną. (...) I w takim wymiarze słowo terroryzm było wtedy używane – powiedział szef MON. Sejmowa komisja obrony przerwała swoje obrady z powodu sejmowych  głosowań. Autor: kło,mm/kk / Źródło: PAP, TVN24",Cezary Tomczyk o teoriach Macierewicza-@@@-Tak o przyczynach katastrofy smoleńskiej mówił Antoni Macierewicz 3 kwietnia 2014,
"Przegląd prasy ""nie zdał egzaminu""","Po tym, jak podczas autorskiego przeglądu prasy w TVP2 padły słowa, że p.o prezesa TVP ""był neofaszystą"", redakcja ""Pytania na śniadanie"" wycofuje się z tego punktu programu. Oficjalnie szefowa audycji zaprzecza, by taki był powód.","- Autorskie przeglądy prasy wprowadziliśmy na próbę. Nie zdały one egzaminu i dlatego je wycofujemy. Pełny przegląd prasy przedstawia Paulina Drapała, która później prowadzi też w naszym programie ""Panoramę"" – mówi Alicja Resich-Modlińska, kierująca redakcją ""Pytania na śniadanie"". Pytana, czy na decyzję o zdjęciu autorskich przeglądów miały wpływ słowa Grzegorza Chlasty, zaprzecza. Ale jednocześnie robi zastrzeżenie. - Nie ukrywam, że jego wystąpienie było bardzo nie fair, szczególnie w stosunku do dziennikarzy, którzy prowadzili ten program. Gdy ma się tak poważne zamiary, to powinno się o nich przynajmniej uprzedzić kolegów prowadzących, by nie byli zaskakiwani - stwierdza Resich-Modlińska. ""B. neofaszysta Farfał"" na antenie TVP Nie tego... czytaj dalej » Farfał: Nie interweniowałem P.o prezesa TVP Piotr Farfał w rozmowie z dziennikiem ""Polska"" nazwanie go na antenie TVP 2 byłym faszystą, skomentował krótko. - Po tych wiadrach pomyj, które na mnie wylano, niewiele rzeczy może mnie zranić. Ale skłamałbym, gdybym powiedział, że wszystko spływa po mnie jak po kaczce. Zaprzeczył też, by interweniował w sprawie. - Nie dzwoniłem do dyrektora anteny, kierownika, czy prowadzącego ten program. Nie mam zamiaru w ogóle się tym zajmować - podkreślił Farfał. Zbledli, ale potem mu gratulowali Środowy przegląd prasy Chlasta zaczął od informacji w gazetach poświęconych rocznicy wybuchu II wojny światowej. - 70 lat od wybuchu II wojny światowej Westerplatte broni się nadal, a my opowiadamy światu o naszej heroicznej i tragicznej historii. Szkopuł w tym, że na co dzień o tej historii opowiada telewizja publiczna, w której za sprawą PiS-u prezesem jest były neofaszysta. Pytanie jest takie, czy tak być powinno? Co w takiej chwili czuje Marek Edelman? – stwierdził w programie TVP 2. W studiu zapadła krępująca cisza. Chlasta tłumaczył później w ""Gazecie Wyborczej Poznań"", że te słowa nie były spontaniczne, lecz wcześniej zaplanowane. - Kiedy ludzie z TVP proponowali mi robienie w telewizji przeglądów prasy, bardzo podkreślali, że mają to być przeglądy autorskie i osobiste. I taki przegląd zrobiłem w środę - oświadczył Chlasta. I zdradził, że choć podczas jego przeglądu siedzący w reżyserce pracownicy TVP ""zbledli"", to po zejściu z anteny kilku dziennikarzy mu pogratulowało.",TVP2 wycofuje autorskie przeglądy prasy,
"""Wyrok łagodny dla Rosji""","""Strasburg uznał Katyń za zbrodnię wojenną, ale nie zażądał od Rosji kontynuowania śledztwa i wypłacenia odszkodowań"" - pisze we wtorek ""Komsomolskaja Prawda"". Rosyjskie media szeroko komentują dziś werdykt Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w sprawie Katynia.","Europejski Trybunał Praw Człowieka uznał w poniedziałek mord na polskich oficerach w Katyniu za zbrodnię wojenną, która nie ulega przedawnieniu. ETPCz orzekł też, że Rosja dopuściła się poniżającego i okrutnego traktowania krewnych pomordowanych przez odmówienie im statusu pokrzywdzonych w śledztwie. Trybunał ocenił również, że odmawiając udostępnienia mu postanowienia o umorzeniu śledztwa w sprawie Katynia, Rosja złamała Europejską Konwencję Praw Człowieka. Wyrok nie jest prawomocny. Skarżący zapowiedzieli już, że prawdopodobnie odwołają się do Wielkiej Izby Trybunału. Sędziowie podzielili się na dwa obozy. Jedni uważają, że rosyjskie władze powinny ponieść za Katyń pełną odpowiedzialność, a inni są przekonani, że Trybunał nie miał uprawnień do uznania naruszenia praw skarżących nawet w tym niewielkim stopniu, w jakim to uczyniono.""Moskowskije Nowosti"" Sędziowie podzielili się na dwa obozy. Jedni uważają, że rosyjskie władze powinny ponieść za Katyń pełną odpowiedzialność, a inni są przekonani, że Trybunał nie miał uprawnień do uznania naruszenia praw skarżących nawet w tym niewielkim stopniu, w jakim to uczyniono. ""Moskowskije Nowosti"" Wyrok korzystny dla Rosji ""Wyrok łagodny dla Rosji"" - tak dziennik ""Moskowskije Nowosti"" tytułuje we wtorek relację ze Strasburga. W podobnym duchu poniedziałkowe orzeczenie komentują inne rosyjskie gazety. ""ETPCz wydał orzeczenie korzystne dla Rosji"" - wybija ""Kommiersant"". ""Moskowskije Nowosti"" odnotowują, że strasburski Trybunał uznał ""masowe zabójstwo polskich oficerów pod Katyniem za zbrodnię wojenną"". Podkreślają zarazem, że wyrok ""nie postawił kropki w sporach wokół tej tragedii"". ""Przeciwnie - tylko je zaostrzył"" - dodaje dziennik. ""Moskowskije Nowosti"" zauważają również, że werdykt ""spowodował rozłam w Trybunale"". ""Sędziowie podzielili się na dwa obozy. Jedni uważają, że rosyjskie władze powinny ponieść za Katyń pełną odpowiedzialność, a inni są przekonani, że Trybunał nie miał uprawnień do uznania naruszenia praw skarżących nawet w tym niewielkim stopniu, w jakim to uczyniono"" - wskazuje gazeta. Katyń można traktować jako zbrodnię wojenną Mord katyński... czytaj dalej » ""Strasburg uznał Katyń za zbrodnię wojenną..."" Z kolei ""Wiedomosti"" podają, iż ""Trybunał Strasburski uznał, że Rosja naruszyła prawa krewnych ofiar tragedii katyńskiej, nie udostępniając im dokumentów, o które prosili"". ""Jednak podstaw do wznowienia śledztwa nie znalazł"" - dodaje dziennik. Wielkonakładowa ""Komsomolskaja Prawda"" podkreśla, że ""Strasburg uznał Katyń za zbrodnię wojenną, ale nie zażądał od Rosji kontynuowania śledztwa i wypłacenia odszkodowań"". (...) Trybunał Strasburski nie uznał za zasadną skargi na nieskuteczność rosyjskiego śledztwa. Ocenił wszelako, że Rosja w niedostatecznym stopniu informowała skarżących o losach ich nieżyjących krewnych.""Moskowskij Komsomolec"" (...) Trybunał Strasburski nie uznał za zasadną skargi na nieskuteczność rosyjskiego śledztwa. Ocenił wszelako, że Rosja w niedostatecznym stopniu informowała skarżących o losach ich nieżyjących krewnych. ""Moskowskij Komsomolec"" Także inna wielkonakładowa gazeta - ""Moskowskij Komsomolec"", wybija, iż ""egzekucja katyńska została uznana za zbrodnię wojenną"". ""Przy czym Trybunał Strasburski nie uznał za zasadną skargi na nieskuteczność rosyjskiego śledztwa. Ocenił wszelako, że Rosja w niedostatecznym stopniu informowała skarżących o losach ich nieżyjących krewnych"" - przekazuje ""Moskowskij Komsomolec"". Muszą zapłacić koszty sądowe ""Niezawisimaja Gazieta"" zauważa, że Europejski Trybunał Praw Człowieka uznał ""masową egzekucję polskich jeńców wojennych w Związku Radzieckim w 1940 roku za zbrodnię wojenną, jednak nie znalazł jakichkolwiek okoliczności, by zobowiązać rosyjskie władze do wznowienia śledztwa"". Z kolei ""Izwiestija"" eksponują w tytule, że ""Strasburg zobowiązał Rosję do opłacenia Polakom kosztów sądowych"". ""ETPCz nie rozpatrzył skargi na naruszenie artykułu +Prawo do życia+"" - dodaje dziennik w podtytule.",,
Różne drogi Polski i Czech. Eurosceptyczne rozterki nad Wełtawą,"W odcinku tym prezentujemy Czechy, kraj, który wstąpił do UE razem z Polską w 2004 roku. Statystycznie, Czechy stały się krajem bogatszym od niektórych państw „starej” Unii Europejskiej. Dzięki obecności w Unii wyraźnie poprawiła się sytuacja czeskiej gospodarki, ale jak pokazują ostatnie badania większość Czechów wciąż jest raczej eurosceptyczna.","Republika Czeska przystąpiła do Unii Europejskiej, podobnie jak Polska, 1 maja 2004 roku. Bardzo szybko jednak stanęła po stronie eurosceptyków. Wszystko za sprawą prezydenta Vaclava Klausa i kierowanej przez niego partii ODS. O Czechach długo mówiło się, że po wejściu do Unii zostali jakby ""w przedpokoju"". Nie zaangażowali się w projekty Unii, z dystansem patrzyli na to co robi Bruksela, a częste zmiany na stanowisku premiera sprawiły, że ich polityka była chaotyczna. 7 marca 2013 roku na stanowisku prezydenta Klausa zastąpił Milos Zeman, a do władzy doszła lewica. Teraz nowy rząd chce być bardziej zaangażowany w to co się dzieje w Brukseli. Czechy i Słowacja wyłamią się z unijnych sankcji przeciwko Rosji? Grożą wetem Premier Słowacji... czytaj dalej » Jednak jak wskazuje Eurobarometr (ośrodek Parlamentu Europejskiego badający opinię publiczną w państwach członkowskich) większość Czechów wciąż jest eurosceptyczna. - 10 lat prezydentury Vaclava Klausa zrobiło swoje. Przez tę dekadę eurosceptycyzm zdecydowanie się pogłębił - mówi Barbara Sierszuła, wieloletnia korespondentka polskich mediów w Pradze. - Drogi Polski i Czech są różne. Dla Czech wejście do Unii Europejskiej oznaczało inne szanse niż dla Polski. Czeska gospodarka nie była w tak wielkim kryzysie, nie potrzebowała tak wiele inwestycji - mówi Jan Pastwa były ambasador RP w Pradze. Na początku bieżącego roku przez Czechy przetoczyła się dyskusja o zasadności wprowadzenia euro. To doskonały przykład wzrostu zainteresowania Czech sprawami europejskimi. Rezultaty tej dyskusji nie są jasne, a wielu polityków sądzi, że wejście do strefy euro nie nastąpi przez 2020 rokiem. Sami Czesi nie są przekonani do euro. Republika Czeska, w przeciwieństwie do Polski, spełniła większość kryteriów koniecznych do przyjęcia unijnej waluty. Koronnym argumentem dla przeciwników euro był do tej pory fakt, że sąsiednia Słowacja ma euro, a ma niższy produkt krajowy brutto. Jednak ostatnie dane statyczne wskazują, że Słowacja nie jest już biedniejsza od Czech, co nad Wełtawą przyjęto jako prawdziwą katastrofę. Oglądaj Wideo: tvn24 Różne drogi Polski i Czech. Eurosceptyczne rozterki nad Wełtawą",Praga wciąż eurosceptyczna,
"""Mamy tak dobrych polityków, że Platforma sięga akurat po nich?""","Zastanawiam się: czy to ławka w PO jest za krótka, czy może my mamy tak dobrych polityków, że Platforma sięga akurat po nich? - mówiła we ""Wstajesz i wiesz"" rzeczniczka PiS Elżbieta Witek, po tym jak PO umieściła na swoich na listach wyborczych m.in. Ludwika Dorna. Posłanka dodała, że nie jest zaskoczona decyzją byłego wicepremiera w rządzie PiS.","Ludwik Dorn będzie w czwartek o 19:25 gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24.",,
"Rosyjskie media: ""Rosjanie i Polacy wyszli sobie naprzeciw""","Miedwiediew odprowadził Kaczyńskiego w ostatnią drogę - tytułuje relację z pogrzebu polskiej pary prezydenckiej wielkonakładowa ""Komsomolskaja Prawda"". Z kolei ""Wriemia Nowostiej"" podkreśla, że po tragedii Polacy i Rosjanie wyszli sobie naprzeciw.","""Prezydent Rosji, w odróżnieniu od wielu zagranicznych kolegów, zdołał dotrzeć do Krakowa"" - podkreślają ""Nowyje Izwiestija"". ""Dmitrij Miedwiediew był głównym zagranicznym gościem na pogrzebie"" - wtóruje im ""Kommiersant"". ""Polacy witali Rosjan oklaskami i okrzykami +Brawo!+"" - przekazuje z kolei ""Wriemia Nowostiej"". Prezydencka para spoczęła w krypcie na Wawelu Ciała Lecha i... czytaj dalej » Maksymalne otwarcie ""Izwiestija"" zauważają, że Miedwiediew nie tylko przyleciał na uroczystości pogrzebowe, ale nawet znalazł czas na rozmowę z marszałkiem Sejmu Bronisławem Komorowskim, który pełni obowiązki prezydenta Polski. ""Miedwiediew zapewnił, że strona rosyjska będzie nadal maksymalnie otwarta na współpracę z władzami Polski przy wyjaśnianiu przyczyn tragedii. Komorowski w imieniu polskiego kierownictwa podziękował rosyjskiemu prezydentowi za solidarność i poparcie"" - relacjonuje dziennik. ""Izwiestija"" odnotowują, że przemawiając podczas ceremonii żałobnej w Bazylice Mariackiej, Komorowski ""wezwał do pojednania między narodami Polski i Rosji w imię przezwyciężenia katyńskiej tragedii"".""Niech naród trwa w jedności"" - To jedna z... czytaj dalej » Liturgia po rosyjsku W podobnym stylu pisze ""Wriemia Nowostiej”. Dziennik zauważa, że jeden z fragmentów liturgii żałobnej w Bazylice Mariackiej został wygłoszony po rosyjsku i wzywał narody Rosji i Polski do pojednania na gruncie prawdy i wzajemnego szacunku. ""Najważniejsze jest to, że Rosjanie i Polacy wyszli sobie naprzeciw"" - podkreśla gazeta. „Trudności i tragedie często zbliżają” ""Rossijskaja Gazieta"" podaje, że ""strona polska wyraziła wdzięczność Rosjanom za moralne poparcie i wszechstronną pomoc w wyjaśnianiu okoliczności, związanych z katastrofą"". Rządowy dziennik przytacza też wypowiedź Miedwiediewa, iż ""trudności i tragedie często zbliżają"". Prawda o Katyniu Również ""Kommiersant"" zwraca uwagę na wystąpienie marszałka Sejmu. Odnotowuje też wypowiedź prezydenta Rosji przed odlotem z Krakowa. Gazeta podaje, iż Komorowski ""wyraził przekonanie, że tragedia pod Smoleńskiem połączy narody Rosji i Polski, a także przyczyni się do ujawnienia prawdy o tragedii w Katyniu"". Ostatnia stacja Wawel Trumny Lecha i... czytaj dalej » ""Kommiersant"" przytacza oświadczenie Miedwiediewa, w którym gospodarz Kremla przyznał, że katyńska tragedia to zbrodnia Stalina. Gazeta zaznacza, że nie wspomniał on jednak o ""całej prawdzie"" o Katyniu, której domagał się Komorowski. ""Kommiersant"" cytuje także słowa kardynała Stanisława Dziwisza, skierowane do prezydenta Rosji: ""Tragedia sprzed ośmiu dni wyzwoliła wiele pokładów dobra tkwiących w osobach i narodach. Współczucie i pomoc, jakiej doświadczyliśmy w tych dniach od braci Rosjan, ożywia nadzieje na zbliżenie"". Saakaszwili w ostatniej chwili ""Komsomolskaja Prawda"" i ""Kommiersant"" podają, że wśród przywódców, którzy dotarli do Krakowa - choć w ostatniej chwili - był też prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili. Według tego drugiego dziennika, gruzińskiego przywódcę z Lechem Kaczyńskim ""łączyła przyjaźń, która wyrosła przede wszystkim na gruncie niełatwych stosunków z Moskwą"".",,
Brutalny napad na dziennikarza,"Ognian Bojadżijew, redaktor naczelny gazety internetowej ""Portal Europa"", został brutalnie napadnięty w swoim domu. Bułgarski dziennikarz jest poważnie ranny.","34-letniego Bojadżijewa napadnięto w Sofii. Dziennikarz został pobity, kilkakrotnie pchnięty nożem i obrabowany. Sprawcy przecięli też kabel telefoniczny w jego domu i skradli komórkę, ale dziennikarz zdołał wezwać pogotowie ratunkowe przez internet. Obecnie znajduje się w szpitalu. Mimo dużej utraty krwi jego stan jest stabilny. Komu szkodzi integracja europejska? Bojadżijew pracował w radiu publicznym, był redaktorem naczelnym bułgarskiej sekcji Radia France Internationale, a od trzech lat jest redaktorem naczelnym największej w Bułgarii gazety internetowej poświęconej integracji europejskiej. Media pełne esbeków Dokładnie 102... czytaj dalej » W 2007 roku był szefem sztabu wyborczego centroprawicowego kandydata na mera Sofii Martina Zaimowa. W Bułgarii niebezpiecznie Napad na Bojadżijewa to kolejny tego typu napad w Bułgarii. We wrześniu ubiegłego roku ciężko pobito redaktora naczelnego wydania internetowego Frognews, które publikowało krytyczne wobec ""Dzisiaj biją, jutro będą strzelać do dziennikarzy..."" Ponad stu... czytaj dalej »poprzednich władz teksty, częściowo korzystając ze źródeł w służbach specjalnych. W kwietniu 2006 roku pod drzwiami wejściowymi mieszkania dziennikarza śledczego komercyjnej telewizji Nowa, Wasyla Iwanowa, podłożono ładunek wybuchowy. Iwanow nie zginął tylko dlatego, że nie było do w domu. Sprawców żadnego z napadów nie znaleziono.",Dziennikarza dźgnięto nożem,
Szef IPN: błędy II RP nie są usprawiedliwieniem zbrodni wołyńskiej,"Błędy polskiej polityki lat międzywojennych nie są usprawiedliwieniem zbrodni wołyńskiej, a warunkiem pojednania jest prawda - powiedział prezes Instytutu Pamięci Narodowej Łukasz Kamiński w opublikowanej w czwartek rozmowie z lwowską gazetą ""Wysokyj Zamok"".","Wywiad poświęcony jest 70. rocznicy rzezi na Wołyniu, która nazywana jest też w Polsce ludobójstwem, na Ukrainie zaś określana mianem ""tragedii"" bądź ""wydarzeń"" wołyńskich. Z powodu różnego podejścia do tego problemu utrudnione jest historyczne pojednanie polsko-ukraińskie. Warunkiem prawdziwego pojednania jest uprzednie powiedzenie prawdy, nawet najboleśniejszej. W świetle badań naszych historyków oraz ustaleń prokuratorów ( ) w latach 1943-45 ukraińscy nacjonaliści wymordowali ok. 60 tys. Polaków na Wołyniu, 30-40 tys. w Galicji Wschodniej i ok. 6-8 tys. na innych terenach. W Polsce masakrę tę najczęściej nazywa się zbiorczym mianem zbrodni wołyńskiej. Ofiarą polskiego odwetu padło kilkanaście tysięcy Ukraińców"" Łukasz Kamiński ""Warunkiem prawdziwego pojednania jest uprzednie powiedzenie prawdy, nawet najboleśniejszej. W świetle badań naszych historyków oraz ustaleń prokuratorów ( ) w latach 1943-45 ukraińscy nacjonaliści wymordowali ok. 60 tys. Polaków na Wołyniu, 30-40 tys. w Galicji Wschodniej i ok. 6-8 tys. na innych terenach. W Polsce masakrę tę najczęściej nazywa się zbiorczym mianem zbrodni wołyńskiej. Ofiarą polskiego odwetu padło kilkanaście tysięcy Ukraińców"" - powiedział Kamiński. Jego zdaniem podstawą pojednania, o które apelowali w przeszłości i apelują dziś m.in. duchowni, jest wspólna pamięć o wszystkich ofiarach Wołynia. ""Modlitwa jest niezmiernie ważna, nie może jednak zastąpić innych działań. Czy można mówić o poszanowaniu ofiar, jeśli większość z nich do dziś spoczywa w anonimowych grobach, nie oznaczonych nawet najprostszym krzyżem?"" - pytał Kamiński.Prezes IPN skomentował też projekty uchwał sejmowych ws. wydarzeń na Wołyniu, w których użyto wywołującego oburzenie niektórych środowisk ukraińskich słowa ""ludobójstwo"". ""Wysokyj Zamok"" podkreśla, że termin ten kojarzony jest na Ukrainie przede wszystkim z Wielkim Głodem lat 1932-33, oraz zaznacza, że członkowie UPA, krytykowanej w projektowanych dokumentach Sejmu, przez wielu Ukraińców uważani są za bohaterów walczących o niepodległe państwo, a nie za zbrodniarzy.""Hołodomor (Wielki Głód) jest uznawany w Polsce za jedną z największych tragedii w dziejach XX wieku"" - powiedział Kamiński, przypominając specjalne uchwały w tej sprawie przyjęte w 2006 roku przez Sejm i Senat RP. Ukraiński MSZ ""przeciwko upolitycznianiu"" rzezi wołyńskiej Przeciwko... czytaj dalej » ""Wyjątkowość tej zbrodni nie oznacza jednak, że inne zbrodnie nie mogą być opisywane w tych samych kategoriach ( ). Ludobójstwo jest kategorią prawną. Zbrodnia wołyńska wyczerpuje jego znamiona, zgodnie z konwencją ONZ z 1948 r. Definiuje ona ludobójstwo jako czyn 'dokonany w zamiarze zniszczenia w całości lub części grup narodowych, etnicznych, rasowych lub religijnych'. Jeśli ktoś chce uważać żołnierzy UPA za bohaterów, musi się najpierw zmierzyć z faktami. Nie można zignorować stu tysięcy ofiar"" - podkreślił prezes IPN.Zgodził się z dziennikarzem lwowskiej gazety, że na to, co działo się w latach II wojny światowej na Wołyniu, wpływali zarówno Niemcy, jak i ZSRR. ""Nikt nie zaprzecza też, że doszło do akcji odwetowych ze strony Armii Krajowej. Jeśli jednak mówimy o odpowiedzialności, to spada ona na tych, którzy rozpoczęli masowe mordy - na OUN Stepana Bandery i UPA"" - podkreślił. Kamiński zaprzeczył jednocześnie, jakoby nie było bezpośrednich dowodów, potwierdzających polską wersję zbrodni na Wołyniu. ""Dziwię się, że wśród ukraińskich historyków wciąż pojawiają się głosy kwestionujące zorganizowany charakter zbrodni wołyńskiej i kwestię odpowiedzialności OUN i UPA. Prowidnyk UPA Roman Szuchewycz w lipcu 1944 roku mówił o 'likwidacji ludności polskiej na Wołyniu, która zakończyła się latem 1943 r.'. Archiwalnych dokumentów ukraińskich jest tak wiele, że wystawa przygotowywana w tej chwili przez IPN z okazji 70. rocznicy tragedii będzie oparta w większości na nich"" - powiedział. Rosyjska prasa obawia się o stosunki polsko-ukraińskie Rządowa... czytaj dalej »Mówiąc o wpływie polityki władz międzywojennej Polski na późniejsze wydarzenia na Wołyniu prezes IPN zaznaczył, że w dyskusji na ten temat dominują opinie krytyczne; uznaje się, że była ona niesprawiedliwa wobec Ukraińców. ""Żadne błędy i niegodziwości polskiej polityki okresu międzywojennego nie mogą być jednak traktowane jako usprawiedliwienie zbrodni wołyńskiej. Odpowiedzialność za masowe mordy ponoszą ich sprawcy, a nie ofiary"" - oświadczył.Kamiński stwierdził jednocześnie, że wydarzenia z przeszłości nie powinny być przedmiotem targów czy negocjacji. Była to odpowiedź na pytanie ""Wysokiego Zamku"" o gotowość Polski do przeproszenia Ukraińców m.in. za błędy polityki narodowościowej II RP oraz Akcję ""Wisła"". ""Dyskusję na temat relacji Polaków z innymi narodami zapoczątkowała jeszcze przed upadkiem komunizmu polska opozycja. ( ) Akcję 'Wisła' w 1990 r. potępił polski Senat, a w 2007 r. tą ocenę potwierdzili we wspólnym oświadczeniu prezydenci Lech Kaczyński i Wiktor Juszczenko. Ofiary akcji zostały upamiętnione w wielu miejscach. Instytut Pamięci Narodowej prowadzi w tej sprawie śledztwo, traktując ją jako zbrodnię komunistyczną i zbrodnię przeciwko ludzkości. ( ) Sprawy te są także w sposób otwarty opisywane przez polskich historyków, w tym związanych z IPN. Polskie archiwa są dostępne dla wszystkich badaczy"" - powiedział. Zdaniem prezesa IPN pojednanie polsko-ukraińskie nie powinno być uzależniane od obecnej sytuacji politycznej, powinno wyjść poza dotychczasowe ramy dialogu, prowadzonego przez wąskie kręgi historyków, polityków i duchownych. Oglądaj Wideo: tvn24 Apel o przebaczenie w rocznicę rzezi""Najwyższy już czas na to, aby z trudną przeszłością zmierzyły się społeczeństwa Polski i Ukrainy. Skoro w tak wielu dziedzinach udało nam się nawiązać dobre relacje, jest to możliwe także w odniesieniu do przeszłości. I obok ewangelicznego wezwania 'wybaczajcie wrogom waszym', należy też pamiętać słowa +Prawda was wyzwoli+. Powiedzenie prawdy bywa bolesne, ale wyzwala - od nienawiści"" - oświadczył Kamiński w rozmowie z gazetą ""Wysokyj Zamok"".",Niektórzy do tej pory usprawiedliwiają rzeź,
"""Policzył 35 zwłok, w większości pozbawionych głów""","59 osób, w większości nieletnich w wieku od 8 do 17 lat, zginęło, a 57 zostało zostało rannych w poniedziałkowym nalocie sił afgańskich na szkołę koraniczną na północnym wschodzie Afganistanu - podały źródła w służbach bezpieczeństwa.","Do nalotu doszło około południa w poniedziałek podczas ceremonii rozdania dyplomów na koniec roku w medresie w kontrolowanym w większości przez talibów powiecie Daszt-e Arczi w prowincji Kunduz - informuje agencja AFP. To samo powiedział jeden z mieszkańców Daszt-e Arczi  agencji Reutera. Według niego śmigłowiec afgańskich sił powietrznych  zaatakował podczas ceremonii zwanej Dastar Bandi, kiedy to mężczyźni  kończą uczenie się na pamięć Koranu. Według świadka, który brał udział  w dwóch zbiorowych pogrzebach ofiar, pochowano 37 osób. O kilkudziesięciu pochowanych mówią inni mieszkańcy wsi. Abdul Chalil, jeden ze świadków, na którego powołuje się AFP,  powiedział, że ""policzył 35 zwłok, w większości pozbawionych głów"". Armia i służby bezpieczeństwa oskarżyły talibskich rebeliantów o planowanie spotkania ich dowódców w zaatakowanej medresie, a rzecznik ministerstwa zdrowia Wahid Madżroh powiedział we wtorek rano, że ""do szpitala w Kunduzie [stolicy prowincji oddalonej o kilkadziesiąt kilometrów - red.] przewieziono 57 cywilów, w tym dzieci i osoby starsze, a także pięciu zabitych"". Rzecznik 20. dywizji armii w Kunduzie, Gulam Hazrat Karimi, powiedział, że w nalocie zginęło 20 talibów i tylu samo zostało rannych. Nie wspomniał o ofiarach wśród cywilów, ale źródło w służbach bezpieczeństwa przekazało, że talibowie ""generalnie nie zabierają do szpitali ofiar śmiertelnych spośród swoich"". Misja Wsparcia Narodów Zjednoczonych w Afganistanie (UNAMA) ogłosiła, że wysłała na miejsce ataku zespół ds. praw człowieka ""w celu ustalenia faktów"". ONZ nazwało poniedziałkowy atak ""niepokojącym"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Szef NATO: poważna eskalacja kryzysu, 
jeśli doniesienia o czołgach się potwierdzą","Potwierdzenie doniesień o czołgach, które podobno wjechały na Ukrainę z Rosji, oznaczałoby poważną eskalację konfliktu - oświadczył szef NATO Anders Fogh Rasmussen. Wezwał Rosję do zatrzymania przepływu broni i bojowników przez granicę.","Tajemnica czołgów w Donbasie. To nie T-72, ale skąd je mają separatyści? Doniesienia o... czytaj dalej »- Jestem zaniepokojony doniesieniami o tym, że uzbrojone prorosyjskie grupy weszły w posiadanie ciężkiej broni z Rosji, w tym rosyjskich czołgów. Widzieliśmy doniesienia, że rosyjskie czołgi oraz inne pojazdy opancerzone mogły przekroczyć granicę ze wschodnią Ukrainą. Jeśli te doniesienia się potwierdzą, będzie to oznaczać poważną eskalację kryzysu we wschodniej Ukrainie - oświadczył w piątek Rasmussen.Sekretarz generalny NATO ponownie wezwał Rosję ""do zakończenia wycofywania swych sił wojskowych znad granicy z Ukrainą, do zatrzymania przepływu broni i bojowników przez granicę oraz do wywarcia wpływu na uzbrojonych separatystów, by złożyli broń i porzucili przemoc"".- Wzywamy Federację Rosyjską do przestrzegania zobowiązań podjętych w Genewie i do współpracy z rządem Ukrainy we wdrażaniu planu promocji pokoju, jedności i reform - podkreślił szef Sojuszu Północnoatlantyckiego. Jestem zaniepokojony doniesieniami o tym, że uzbrojone prorosyjskie grupy weszły w posiadanie ciężkiej broni z Rosji, w tym rosyjskich czołgów. Widzieliśmy doniesienia, że rosyjskie czołgi oraz inne pojazdy opancerzone mogły przekroczyć granicę ze wschodnią Ukrainą. Jeśli te doniesienia się potwierdzą, będzie to oznaczać poważną eskalację kryzysu we wschodniej Ukrainie Anders Fogh Rasmussen Wcześniej zaniepokojenie wiadomościami o rosyjskich czołgach, które podobno wjechały na Ukrainę z Rosji wyraził także rząd w Berlinie. - Jeżeli potwierdzą się najnowsze wiadomości, że czołgi i inna ciężka broń z Rosji dostała się w ręce prorosyjskich separatystów, to będzie to poważny i bardzo niepokojący sygnał - powiedział rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert.Informacje o trzech czołgach T-72, które wjechały na Ukrainę z Rosji wraz z kolumną pojazdów opancerzonych, przekazały najpierw sieci społecznościowe, a następnie potwierdził minister spraw wewnętrznych Arsen Awakow.T-72 bez znaków rozpoznawczych, których nie ma na wyposażeniu armii ukraińskiej, wjechały do opanowanego przez prorosyjskich separatystów miasta Sniżne na wschód od Doniecka na wschodzie kraju w nocy ze środy na czwartek. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Kolumna czołgów na ulicach miasta Torez,
"""Tutaj decyduje Kościół i Wałęsie nic do tego""","- Protestuję przeciwko temu, żeby mądrale świeccy wchodzili w rolę papieża i za niego decydowali kto powinien, a kto nie powinien zostać metropolitą gdańskim - tak Jacek Kurski komentuje spór o to, czy abp Sławoj Leszek Głódź powinien stanąć na czele gdańskiego kościoła. O prawdopodobnej nominacji duchownego napisał czwartkowy ""Dziennik"".","Jacek Kurski uważa całą dyskusję, jaka rozgorzała w mediach po publikacji ""Dziennika"" za niepotrzebną i szkodliwą. - Nie mam ochoty na to, aby redaktorzy obsadzali kościelne stanowiska. Czym innym jest debata nad tym, czy ktoś może być biskupem, jak było w przypadku biskupa Paetza ze znanych powodów, a czym innym jest dyskusja nad tym, czy arcybiskup warszawsko-praski może zostać przeniesiony i zostać metropolitą gdańskim. To jest wewnętrzna sprawa Kościoła - podkreślał poseł PiS.Oglądaj Wideo: TVN24 ""Tutaj decyduje kościół, a nie politycy"" Wałęsa mówi jak sołtys? ""Dziennik"" napisał, że nominacja arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia jest ""praktycznie przesądzona"". Według doniesień gazety ustalono już nawet jej termin - na 24 kwietnia. Kandydatura duchownego wywołuje dużo kontrowersji. Lech Wałęsa przyznał, ze gdyby abp Sławoj Leszek Głódź został metropolitą gdańskim, ""to byłoby to nieszczęście, bo jego charakter nie pasuje do tego miasta"". Jak na słowa byłego prezydenta zareagowali goście Magazynu ""24 godziny""? - Jestem zażenowany tego typu wypowiedziami w ustach byłego prezydenta. Gdyby to jeszcze mówił sołtys to pal sześć. Lech Wałęsa nie skorzystał z prawa, żeby siedzieć cicho. Tutaj decyduje Kościół i Wałęsie nic do tego. Na litość Boga, jak można tak mówić? - oburzał się Kurski. Gowin: Więcej odwagi i wolności Jarosław Gowin z PO podgrzewał atmosferę: - Słowa byłego prezydenta mnie nie zdziwiły, a język, jakim pan Kurski mówi o nim, też nie jest właściwy. Uważam też, że wierni mają prawa komentować sprawy Kościoła, bo to także ich sprawy - mówił poseł, zaznaczając jednak, że ""przy okazji takich sporów cieszy się, że jest z Krakowa, a nie z Gdańska"". Oglądaj Wideo: TVN24 Czego tak naprawdę dotyczy ten spór? Natomiast według publicysty Tomasza Terlikowskiego spór o nominację arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia ""to nie jest spór o to, czy jest on zwolennikiem księdza Rydzyka, tylko o prymat interesów nad ideami"". - O ile wierni powinni o sprawach Kościoła mówić jak najwięcej, o tyle politycy jak najmniej - podkreślał Terlikowski. Z publicysta zgadzał się Kurski. A Gowin dopowiadał: - Politycy to jednak też wierni. Ale rzeczywiście ja - jako polityk - wolę mówić o Kościele krakowskim, a nie gdańskim. Poseł PO podkreślił też, że w jego ocenie ""Kościołowi w Polsce rzeczywiście potrzeba więcej wolności i odwagi"".","""Niech świeccy mądrale nie wchodzą w rolę papieża""",
"Wszystkich nie było, pod okiem Rosji uzgodniono komisję konstytucyjną","Sponsorowana przez Rosję konferencja pokojowa dla Syrii obradująca w Soczi zgodziła się na utworzenie komisji konstytucyjnej, która będzie działać w Genewie - podała agencja prasowa TASS, cytując szefa rosyjskiej dyplomacji Siergieja Ławrowa.","Komisja ma składać się ze 150 członków, a jej zadaniem będzie ""dyskusja na temat zmian w obecnej syryjskiej konstytucji"". Zgodnie z zapowiedzią Ławrowa organ ten będzie pracował w Genewie, gdzie pod egidą ONZ prowadzone są rozmowy w sprawie zakończenia konfliktu w Syrii. W zamiarze Rosji w pracach komisji uczestniczyć mają również strony syryjskiego konfliktu, które nie brały udziału w konferencji w Soczi. W końcowym oświadczeniu jednodniowej konferencji, nazwanej Kongresem Dialogu Narodowego Syrii, wezwano do poszanowania terytorialnej integralności tego kraju. Zapewniono o prawie Syryjczyków do samodzielnej decyzji w sprawie swojej przyszłości w demokratycznych wyborach.

W dokumencie, którego treść przekazał Reuters, wezwano również do ""zachowania syryjskiej armii"" oraz jej roli w ""ochranianiu syryjskich granic, stawianiu czoła zagranicznym zagrożeniom i walce z terroryzmem"". Podkreślono ""równość praw"" wszystkich Syryjczyków, niezależnie od ich wyznania oraz pochodzenia etnicznego. Konferencja w Soczi rozpoczęła się we wtorek przed południem z ponad dwugodzinnym opóźnieniem, gdyż niektórzy opozycyjni delegaci nie opuścili nawet lotniska; poczuli się dotknięci obecnością syryjskich flag państwowych. W związku z incydentem przedstawiciele części syryjskiej opozycji zdecydowali się zbojkotować konferencję i poinformowali, że ich interesy reprezentować będzie delegacja turecka. Według agencji RIA Nowosti na konferencji zebrało się 1 511 osób reprezentujących wszystkie grupy polityczne, etniczne i wyznaniowe Syrii. Przybyli na nią obserwatorzy z tzw. państw gwarantów (poza Rosją to Iran i Turcja są gwarantami porozumienia o zawieszeniu broni w Syrii), z kilku państw arabskich, a także delegacja biura specjalnego wysłannika ONZ ds. Syrii Staffana de Mistury z nim samym na czele.

W niedzielę o bojkocie konferencji poinformowali Kurdowie, tłumacząc to sytuacją w Afrinie (kontrolowanej przez Kurdów enklawie na północnym zachodzie Syrii), gdzie siły zbrojne Turcji prowadzą od 20 stycznia ofensywę przeciw kurdyjskiej milicji Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG), którą Ankara uważa za organizację ""terrorystyczną"".

W konferencji nie uczestniczyły również główne ugrupowania syryjskiej opozycji.

W ubiegłym tygodniu prowadzone pod egidą ONZ w Wiedniu rozmowy w sprawie Syrii zakończyły się bez rezultatu.

Państwa zachodnie i niektóre kraje arabskie uważają, że konferencja w Soczi jest próbą zainicjowania odrębnego procesu pokojowego, który miałby zmarginalizować wysiłki ONZ w tej dziedzinie i stworzyć podstawy rozwiązań dogodniejszych dla prezydenta Syrii Baszara el-Asada i jego sprzymierzeńców. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Replika XIX-wiecznego młyna spłynie Wisłą do Gdańska,"Nowy Korczyn, Sandomierz, Kazimierz Dolny, Warszawa, Płock i wreszcie Gdańsk - taką trasę, przepłynie w sierpniu replika XIX-wiecznego młyna wodnego. To nowy pomysł promocji regionu świętokrzyskiego i Muzeum Wsi Kieleckiej.","XIX-wieczny młyn wodny przepłynie Wisłą łącznie 760 kilometrów, cumując po drodze każdego dnia w wielu miejscach. Tam odbywać się będą pokazy mielenia mąki, spotkania z miejscową społecznością oraz degustacje świętokrzyskich specjałów. Młyn na specjalnie przygotowanej platformie pływającej ma wyruszyć 18 sierpnia z Nowego Korczyna (woj. świętokrzyskie), aby po 18 dniach dotrzeć do Gdańska. Replika przedwojennego RWD13 będzie wystawiona w Gdańsku Słynny... czytaj dalej »- W Polsce nie zachowały się takie młyny, nie ma też replik, nasza będzie pierwsza – tłumaczy Grażyna Czerwińska z Muzeum Wsi Kieleckiej, które jest współorganizatorem rejsu. - Pomysł na jego budowę pojawił się w zeszłym roku, po tym jak muzeum postanowiło uzupełnić kolekcję młynów w Skansenie w Tokarni – tłumaczy. - Kiedyś były one bardzo popularne, na Nidzie istniały jeszcze na początku ubiegłego wieku, wtedy można powiedzieć, że był to bardzo nowoczesny pomysł, bo młyny popływały wprost do ludzi, który chcieli zmielić zboże – wyjaśnia Czerwińska. Replika młyna jest przygotowywana przez Klub Wodniacki ""Kon Tiki"" z Pińczowa. Na platformie pływającej o wymiarach 8 m na 6 m, wykonanej według starych projektów znajdą się żarna napędzane wodnym kołem. – Codziennie od maja pracujemy nad tą repliką, całość konstrukcji ma ok. 5,5 tony, wszystko robimy sami – wyjaśnia Piotr Siemański, prezes stowarzyszenia. Platforma pływająca z budynkiem jest teraz sprawdzana na zbiorniku wodnym w Pińczowie. Po zakończeniu testów młyn zostanie przewieziony na Wisłę w Nowym Korczynie, gdzie nastąpi jego wodowanie i pokazowe mielenie zboża na chleb dożynkowy. Skarby na dnie Bałtyku. ""Ten wrak to kapsuła czasu"" Ekspedycja nurków... czytaj dalej »Po zakończeniu rejsu młyn zostanie przewieziony do Skansenu w Tokarni koło Kielc. Organizatorami rejsu jest Muzeum Wsi Kieleckiej w Tokarni, Klub Wodniacki ""Kon-Tiki"" w Pińczowie oraz Ośrodek Kulturalno-Historyczny w Chrobrzu. Park Etnograficzny w Tokarni, który jest oddziałem Muzeum Wsi Kieleckiej, skupia zabytkowe obiekty budownictwa drewnianego przeniesione z różnych miejscowości regionu świętokrzyskiego. Na terenie o powierzchni 65 ha można zobaczyć wiatraki, kuźnię, zabudowania dworsko-folwarczne, obiekty sakralne oraz budynki użyteczności publicznej takie jak szkoła czy sklep. Pejzaż skansenu nawiązuje do XVIII i XIX-wiecznej polskiej wsi. Docelowo ma się w nim znajdować 120 obiektów. Źródło: Muzeum Wsi Kieleckiej Tak wyglądał orginalny młyn wodny",Replika w trakcie budowy,
Spółka związana z PiS chce budować 190-metrowy wieżowiec,"190 metrów wysokości, taras widokowy, restauracja na dachu i ponad 70 tys. metrów kwadratowych na biura, usługi i handel. Taki ma być nowy wieżowiec spółki Srebrna, związanej z ludźmi Prawa i Sprawiedliwości - informuje ""Gazeta Stołeczna"".","Budynek ma powstać na Woli, przy ul. Srebrnej. Jak informuje ""Stołeczna"", może kosztować nawet 150 mln euro czyli około pół miliarda złotych. Dużo, ale – jak przekonuje dziennik – inwestycja będzie opłacalna, bo w tej atrakcyjnej lokalizacji na wynajmie biur można zarobić nawet milion euro miesięcznie. W ubiegłym tygodniu Srebrna złożyła wniosek o wydanie decyzji środowiskowej, co pozwoli zdobyć ostateczne pozwolenie na budowę. We władzach spółki zasiadają ludzie blisko związaniu z Prawem i Sprawiedliwością. Prezesem jest Małgorzata Kujda, którą przejęła tę funkcję po mężu Kazimierzu. Ten po wyborach awansował bowiem na szefa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska. Oprócz Kujdy jest też Barbara Wojnarska - żona ministra Adama Lipińskiego, kierowcy prezesa PiS – Jacek Rudziński i Jacek Cieślikowski oraz jego kuzyn Grzegorz Jacek Tomaszewski, szef spółki wydającej ""Gazetę Polską Codziennie"". Właścicielami spółki – jak podaje ""Gazeta Stołeczna"" – są Instytut im. Lecha Kaczyńskiego oraz słynna ""pani Basia"", czyli asystentka prezesa Kaczyńskiego Barbara Skrzypek (jedna akcję ma jej syn Marcin). Jak to się stało, że spółka ma w zanadrzu tak cenne tereny? Działki są spadkiem po majątku wydawnictwa RSW ""Prasa-Książka-Ruch"". Powstały w latach 70 gigant w 1990 roku - decyzją Sejmu - został podzielony między opozycyjne partie. Jak przypomina ""Stołeczna"", partia Kaczyńskiego (wówczas było to Porozumienie Centrum) dostała 20 tys. m kw. gruntów, 20 tys. m kw. biur i kupiła popołudniówkę ""Express Wieczorny"". Wśród nieruchomości, które przypadły ludziom związanych z Kaczyńskim była właśnie Srebrna. O tereny te zabiegali również przedwojenni właściciele części działki, na której Srebrna planuje budować wieżowiec. – Przed wojną nasz ojciec wraz ze wspólnikiem wykupił udziały w gruncie. Należało do niego ok. 480 m kw. w rejonie Srebrnej – mówią cytowani w gazecie. Co ciekawe, dawni właściciele upomnieli się o nieruchomości zaraz po wojnie, w latach 40. Od urzędników mieli jednak usłyszeć, że przy Srebrnej ma powstać zakład poligraficzny, który nie może być prywatny. Na kilkadziesiąt lat dali sobie spokój i wrócili do walki, kiedy w stolicy coraz popularniejsze stawało się zwracanie nieruchomości. Po pomoc poszli do znanego specjalisty od reprywatyzacji adwokata Roberta N. Kiedy jednak okazało się, że chodzi o nieruchomości kontrolowane przez ludzi bliskich PiS – stracił zapał. ""Zaczął unikać klientów, nie odbierał telefonów. Półtora roku temu nie przyszedł na ostatnią rozprawę w sądzie administracyjnym, wymawiając się innymi obowiązkami"" – czytamy w dzienniku. Ostatecznie spadkobiercy przegrali sprawę. Odwołali się jednak do Naczelnego Sądu Administracyjnego. Zmienili adwokata, bo ""rekin reprywatyzacji"" Robert N. został zatrzymany przez CBA",,
"Hofman: Ziobro miałby kilkudziesięciu posłów, to nierealne","- Wczorajsza rozmowa była dobra. Jednak uchwała prezydium Solidarnej Polski, którą na samym końcu wyciągnął Ziobro była nierealna. Po zastosowaniu propozycji SP mieliby oni kilkudziesięciu zamiast kilkunastu posłów - mówił w ""Kropce nad i"" Adam Hofman, rzecznik prasowy Prawa i Sprawiedliwości, komentując spotkanie Jarosława Kaczyńskiego ze Zbigniewem Ziobrą i możliwość zjednoczenia na prawicy.",,"Gościem ""Kropki nad i"" był Adam Hofman",
"""Żydowskie dziedzictwo jest częścią niemieckiej tożsamości""","Należy występować przeciwko antysemityzmowi, niezależnie od tego, czy jest umotywowany prawicowym ekstremizmem, czy islamizmem - mówiła w poniedziałek kanclerz Niemiec Angela Merkel. Szefowa niemieckiego rządu odebrała w Monachium nagrodę Theodora Herzla przyznawaną przez Światowy Kongres Żydów (WJC).","Antysemityzm uderza ""we wszystko, co stanowi spoiwo"" Niemiec, i to nie dopiero za pośrednictwem aktów przemocy, ""lecz znacznie wcześniej, w subtelniejszy sposób"" - mówiła Merkel w wystąpieniu podczas uroczystości wręczenia nagrody. - Należy występować przeciwko antysemityzmowi, niezależnie od tego, czy jest umotywowany prawicowym ekstremizmem, czy islamizmem. Żydowskie dziedzictwo jest częścią niemieckiej tożsamości, a bezpieczeństwo Izraela - niemiecką racją stanu - zadeklarowała chadecka polityk, dodając, że zamach na synagogę w Halle 9 października ""głęboko zawstydza Niemcy"", ale też przejawy ""zwykłego chamstwa na ulicy"" wymierzone przeciwko Żydom są nie do zaakceptowania. Kanclerz oznajmiła, że przyjmuje nagrodę jako znak zaufania ze strony społeczności żydowskiej w Niemczech. Wygłaszający laudację, przewodniczący WJC Ronald Lauder alarmował, że 75 lat po Auschwitz stara nienawiść do Żydów ponownie podnosi głowę. - Musimy przeciwstawiać się antysemityzmowi, rasizmowi, islamofobii, ksenofobii i homofobii - apelował Lauder, nazywając Merkel ""bastionem"", który ""broni cywilizacji"". - Dla dobra Niemiec, Europy i Zachodu życzę pani długiej kadencji. A kiedy jest pani czasem zmęczona, proszę pamiętać, że pani potrzebujemy - mówił. Wezwał też wszystkie partie do wykluczania antysemitów ze swoich szeregów. Światowy Kongres Żydów reprezentuje żydowskie gminy wyznaniowe i organizacje w około 100 krajach. Nagroda Theodora Herzla jest przyznawana osobom, które ""działają na rzecz bezpiecznego i tolerancyjnego świata dla narodu żydowskiego"". Wśród wcześniejszych jej laureatów znaleźli się między innymi były prezydent USA Ronald Reagan, były prezydent Izraela Szimon Peres czy niemiecki wydawca Axel Springer. Wcześniej w poniedziałek przedstawiciele żydowskich organizacji w Niemczech wyrazili swoje  zaniepokojenie dobrym wynikiem narodowo-konserwatywnej partii Alternatywa dla Niemiec (AfD) w wyborach landowych w Turyngii. - Każdy, kto głosował w niedzielę na AfD, ponosi współodpowiedzialność za to, że fundament naszej demokracji jest stopniowo podkopywany. Kto wybiera AfD, wybiera pożegnanie ze swobodami naszego demokratycznego państwa prawa - oznajmił w poniedziałek przewodniczący Centralnej Rady Żydów RFN (ZdJ) Josef Schuster. Jego zdaniem oddawania głosu na ""ugrupowanie radykalnie prawicowe"" nie da się usprawiedliwić protestem przeciwko politycznemu establishmentowi. - Akurat w Turyngii nie ma wątpliwości co do prawicowo-nacjonalistycznego kursu AfD, który moim zdaniem można klasyfikować jako antydemokratyczny - napominał Schuster. - Ci, którzy wybrali AfD, dokładnie wiedzieli, co robią. Poparli oni partię, która trywializuje okres narodowego socjalizmu i poprzez podsycanie nienawiści do mniejszości, w tym do społeczności żydowskiej, przygotowuje żyzny grunt dla skrajnie prawicowej przemocy - powiedziała była szefowa Centralnej Rady Żydów Charlotte Knobloch. Dla wiceprezesa Międzynarodowego Komitetu Oświęcimskiego Christopha Heubnera ""wzrost poparcia dla AfD jest kolejnym sygnałem grozy"", który świadczy o dalszym umacnianiu się prawicowych postaw ekstremistycznych w Niemczech. W niedzielnych wyborach landowych w Turyngii narodowo-konserwatywna Alternatywa dla Niemiec (AfD) zajęła drugie, miejsce otrzymując 23,4 proc. poparcia. Głosowało na nią dwa razy więcej wyborców niż pięć lat temu. Ugrupowanie pokonało CDU Angeli Merkel. Na pierwszym miejscu po raz pierwszy znalazła się partia Lewica, zdobywając 31 proc. głosów. Autor: tmw / Źródło: PAP",,
"""Źle dobrałem słowa"". Kongresmen przeprasza za wypowiedź o gwałcie i ciąży","Todd Akin, republikański kongresman ubiegający się o miejsce w Senacie, w specjalnym krótkim filmie przeprosił za swoją niedawną wypowiedź, w której sugerował, że organizm kobiety może zablokować ciążę wynikłą z gwałtu. Jego słowa wywołały falę krytyki.","- Gwałt to akt zła. (...) Jest faktem, że gwałt może prowadzić do ciąży. Jest prawdą, że wiele osób pada ofiarą gwałtu - przyznaje Akin w udostępnionym we wtorek nagraniu. - Jednak mój błąd tkwił w doborze słów, nie w wewnętrznym przekonaniu. Proszę was o przebaczenie - mówi kongresman. Podkreślając, że sam jest ojcem dwóch dziewczynek, domaga się w nagraniu ""twardej sprawiedliwości"" dla gwałcicieli i kieruje wyrazy współczucia do ich ofiar. ""Kobiece ciało broni się przed ciążą z gwałtu"". Obama: Obraźliwa wypowiedź Poglądy na temat... czytaj dalej »Nie wycofa się z wyborów W Partii Republikańskiej narastają naciski na ultrakonserwatywnego kongresmana z Missouri, by wycofał się z wyścigu o fotel senatora. On sam jednak jeszcze w poniedziałek w wywiadzie dla radia podkreślał, że nie zamierza rezygnować z udziału w wyborach. Według prawa wyborczego stanu Missouri kandydaci mogą wycofać się z rywalizacji na 11 tygodni przed terminem wyborów. Tyle samo czasu ma wtedy partia kandydata, by wystawić kogoś w zastępstwie. W przypadku Akina termin ten mija o północy czasu polskiego w nocy z wtorku na środę. Po przekroczeniu tego terminu do rezygnacji z wyborów kandydata upoważnia już tylko nakaz sądowy. Najnowszy sondaż przeprowadzony w poniedziałek wydaje się potwierdzać, że decyzja Akina o dalszym kandydowaniu nie jest pozbawiona podstaw. W badaniu ośrodka Public Policy Polling Akin wciąż wyprzedza swą rywalkę z Partii Demokratycznej Claire McCaskill o jeden punkt procentowy (44 proc. do 43 proc.). Jak tłumaczy szef ośrodka, większość wyborców przyznaje, że słowa Akina były niewłaściwe, jednak nie wzburzyły ich na tyle, by głosować na kandydata demokratów. Gwałt to akt zła. (...) Jest faktem, że gwałt może prowadzić do ciąży. Jest prawdą, że wiele osób pada ofiarą gwałtu. Jednak mój błąd tkwił w doborze słów, nie w wewnętrznym przekonaniu. Proszę was o przebaczenie. Todd Akin Niefortunna wypowiedź kongresmena W wywiadzie dla telewizji KTVI wyemitowanym w niedzielę Akin został zapytany, dlaczego opowiada się za zakazem aborcji nawet gdy ciąża jest wynikiem kazirodztwa lub gwałtu. - Z tego co, jak rozumiem, mówią lekarze, to (ciąża w wyniku gwałtu - red.) jest naprawdę rzadkie. Jeśli jest to gwałt we właściwym sensie tego słowa, kobiecy organizm ma sposoby, żeby to jakoś zablokować - odpowiedział Akin. - Załóżmy jednak, że to nie podziało: myślę, że powinna być jakaś kara, ale wymierzona gwałcicielowi. Nie powinno się atakować dziecka - dodał. Nie jest jasne, co właściwie Akin miał na myśli, używając określenia ""legitimate rape"". Można je przetłumaczyć jako ""gwałt we właściwym sensie tego słowa"", ale także jako ""gwałt uzasadniony"". Kuriozalną wypowiedź republikańskiego kongresmana skrytykował prezydent Barack Obama, zdystansował się od niej także sztab kampanii kandydata na prezydenta Mitta Romneya i kandydata na wiceprezydenta Paula Ryana.",Todd Akin prosi o wybaczenie za swoje niefortunne słowa,
"Rosjanie wydają ""białą księgę"" o ""łamaniu prawa na Ukrainie""","Kryzys na Ukrainie zagrozi stabilizacji i pokojowi w Europie, jeśli wspólnota międzynarodowa nie zareaguje w odpowiedni sposób na masowe łamanie prawa w tym kraju - napisało rosyjskie MSZ w opublikowanej tzw. białej księdze.","Resort dyplomacji Rosji zamieścił w niej listę przypadków - jak twierdzi - masowego łamania na Ukrainie praw człowieka, popełnionych w okresie od końca listopada 2013 do końca marca 2014 roku przez ""siły ultranacjonalistyczne, ekstremistyczne i neonazistowskie"". Odessa ""próbą generalną"" przed 9 maja? Dziwne decyzje milicji i prokuratury ""Scenariusz... czytaj dalej »""Konsekwencje dla pokoju, stabilizacji i rozwoju demokratycznego Europy mogą być tak niszczące, że absolutnie trzeba położyć kres przemocy. Lista ta pozwala stwierdzić, że naruszenia prawa mają charakter masowy"" - napisało MSZ we wprowadzeniu do 80-stronicowego raportu, apelując o bezstronną reakcję międzynarodową.Rosyjskie MSZ informuje, że w białej księdze znajdują się materiały informacyjne rosyjskich, ukraińskich i zachodnich środków masowego przekazu, oświadczenia przedstawicieli obecnych kijowskich władz i ich stronników, naocznych świadków, a także relacje i wywiady z miejsc zdarzeń zebrane przez rosyjskie organizacje pozarządowe.""Głównym celem białej księgi jest zwrócenia uwagi wspólnoty międzynarodowej i głównych struktur międzynarodowych na masowe fakty naruszania prawa na Ukrainie"" - podkreśla rosyjskie MSZ. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Rosjanie wydają ""białą księgę"" o ""łamaniu prawa na Ukrainie""",
Incydent na Marszu Równości. Grupa osób zablokowała paradę,"Około tysiąca osób uczestniczyło w I Trójmiejskim Marszu Równości pod hasłem: ""jesteśmy rodziną"" w Gdańsku. Przemarsz próbowały zakłócić osoby zw. ze środowiskiem narodowców. Kilka osób zablokowało na kilkanaście minut paradę. Interweniowała policja.","Głównym organizatorem Marszu Równości było Stowarzyszenie na rzecz osób LGBT (lesbijek, gejów, osób biseksualnych i transpłciowych) Tolerado. Rozpoczął się o godz. 15 na Targu Węglowym. Do zebranych przemówili m.in. Wanda Nowicka oraz prezydent Słupska Robert Biedroń. Mówił, że ""25 lat temu odzyskaliśmy wolność, ale nie odzyskaliśmy solidarności; chcemy żyć w kraju, w którym nikt nam nie mówi, jak mamy się ubierać, ani co mamy robić"". Zapytał też zgromadzonych czy są patriotami i czy wierzą w solidarność, na co tłum odkrzyknął: ""tak!” i skandował: ""Solidarność, Solidarność"". Na wypadek agresji i próby zakłócenia porządku uczestnicy Marszu mieli przygotowane kartki z hasłem: ""z przemocą nie rozmawiam"". Na marszu pojawił się również ambasador Szwecji z małżonką. Po przemówieniach parada ruszyła ulicami Gdańska. Około godz. 16 w okolicach Dworca Głównego kilka osób usiadło na jezdni i zablokowało manifestację. Jak relacjonował reporter TVN24 Maciej Cnota, interweniowała policja, która po kolei wynosiła poszczególne osoby. Reporter dodał, że po obu stronach jezdni zebrała się spora grupa osób. Jak mówił, po okrzykach i emblematach można wywnioskować, że to uczestnicy marszu środowisk prawicowych, który przeszedł wcześniej ulicami miasta. W kontrmarszu zorganizowanym przez m.in. Obóz Narodowo-Radykalny i Ruch Narodowy uczestniczyło ok. stu osób. Mieli transparenty: ""Polska dała wam już prawa. Twa odmienność twoja sprawa"" oraz skandowali: ""zakaz pedałowania"", ""pedofile, pederaści, to są unii entuzjaści"", ""Tu jest Polska, nie Bruksela, tu się zboczeń nie popiera"". Po kilkunastu minutach marsz LGBT ruszył w stronę byłej Stoczni Gdańskiej, gdzie zakończył się po godz. 17. Jak poinformowała Lucyna Rekowska z Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku, w związku z zakłóceniami podczas Marszu Równości zatrzymano cztery osoby. W uczestników marszu rzucono kilka jajek i dwie petardy. Jak powiedziała na antenie TVN24 posłanka i działaczka społeczna Wanda Nowicka, która brała udział w manifestacji, zablokowanie marszu było drobną niedogodnością. - To incydent bez znaczenia. Najważniejsze, że my idziemy dalej - mówiła. - Nie spodziewałam się, że pierwszy Trójmiejski Marsz Równości będzie tak wielką udaną imprezą - stwierdziła. Było to pierwsze tak duże zgromadzenie publiczne przedstawicieli środowisk osób nieheteroseksualnych w aglomeracji. W Warszawie, Poznaniu, Łodzi, Krakowie i Wrocławiu podobne marsze organizowane są od wielu lat, np. w Poznaniu w ubiegłym roku marsz przeszedł po raz jedenasty. W Warszawie pierwszy marsz odbył się w późnych latach 90. Autor: js/mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
"Asad: Potrzeba czasu, jeszcze nie wygraliśmy","Prezydent Egiptu Mohamed Mursi podżega do rozlewu krwi - oznajmił szef syryjskiej dyplomacji Walid Mu'Allim. Zrobił tak po tym, gdy Mursi powiedział na szczycie państw niezaangażowanych w Teheranie, że Syrią rządzi opresyjny reżim i pomoc dla ludności syryjskiej to obowiązek etyczny.","Asad: Potrzeba czasu, jeszcze nie wygraliśmy - Potrzeba... czytaj dalej »Po słowach Mursiego delegacja Syrii wyszła z sali obrad 16. szczytu Ruchu Państw Niezaangażowanych, który rozpoczął się w czwartek w irańskiej stolicy. - Delegacja syryjska opuściła salę, by zaprotestować przeciwko treści wypowiedzi Mursiego, która jest ingerencją w wewnętrzne sprawy syryjskie i podżeganiem do dalszego rozlewu krwi - powiedział Mu'Allim, który wchodzi w skład syryjskiej delegacji na szczyt. Jego słowa przytoczyła państwowa telewizja syryjska. ""Rewolucja przeciwko opresyjnemu reżimowi"" - W Syrii trwa rewolucja przeciwko opresyjnemu reżimowi - powiedział wcześniej Mursi w Teheranie. Oświadczył, że przelew krwi w Syrii, wywołany trwającym od ponad roku konfliktem, nie zakończy się ""bez skutecznego zaangażowania się"". W Syrii trwa rewolucja przeciwko opresyjnemu reżimowi. prezydent Egiptu Mohamed Mursi Zaapelował, by w Syrii dokonała się pokojowa transformacja w celu wprowadzenia demokratycznych rządów. Wezwał też opozycję syryjską, by się zjednoczyła. Czwartek jest pierwszym dniem szczytu Ruchu Państw Niezaangażowanych. Ruch ten skupia formalnie prawie dwie trzecie państw członkowskich ONZ, zwłaszcza azjatyckich, afrykańskich i latynoamerykańskich. Jednak jego znaczenie bardzo osłabło po zakończeniu zimnej wojny. Iran jest głównym regionalnym sojusznikiem rządów Asada.",,
Neymar już nie zagra. Diagnoza: uraz kręgosłupa,"Napastnik piłkarskiej reprezentacji Brazylii Neymar nie zagra już na tych mistrzostwach z powodu urazu kręgosłupa, którego doznał w ćwierćfinałowym meczu z Kolumbią - poinformował w piątek wieczorem czasu lokalnego lekarz brazylijskiej ekipy Rodrigo Lasmar.","Sam James Rodriguez nie mógł dać awansu. Brazylia pokazała nowe, lepsze oblicze Brazylia wreszcie... czytaj dalej »Neymar, który na mundialu strzelił już cztery bramki, doznał urazu w starciu z Juanem Zunigą w 88. minucie. Gdy znoszono go na noszach z boiska, płakał z bólu. Gwiazdę reprezentacji Brazylii przewieziono natychmiast do szpitala w Fortalezie.- Badanie wykazało, że doszło do pęknięcia trzeciego kręgu lędźwiowego. To nie jest bardzo poważny uraz, w tym sensie, że konieczna byłaby operacja lub też skomplikowane leczenie - zapewnił Lasmar. Podkreślił jednak, że potrzeba będzie kilku tygodni, by Neymar odzyskał pełną sprawność ruchową. - Na pewno nie wyzdrowieje w ciągu tygodnia - dodał lekarz piłkarskiej reprezentacji Brazylii.Życzenia powrotu do zdrowia złożyła piłkarzowi na Twitterze prezydent Brazylii Dilma Rousseff. Todo nosso apoio a @neymarjr! #ForçaNeymar — Dilma Rousseff (@dilmabr) lipiec 5, 2014 W półfinałowym meczu z Niemcami, który zostanie rozegrany 8 lipca w Belo Horizonte, oprócz Neymara, na pewno nie wystąpi strzelec pierwszego gola w spotkaniu z Kolumbią Thiago Silva, zawieszony za drugą żółtą kartkę. Brazylijczycy wygrali w piątek z Kolumbijczykami 2:1.",,
"Papież ochrzcił dzieci i wyznaczył wszystkim ""pracę domową""","Papież Franciszek podczas spotkania z wiernymi w Watykanie w Niedzielę Chrztu Pańskiego zachęcił ich, by sprawdzili i zapamiętali datę swego chrztu. Poradził, by zapytali o nią swych bliskich. - To data naszego pierwszego uświęcenia - wyjaśnił.","Zwracając się do wiernych zgromadzonych na placu Świętego Piotra w czasie modlitwy Anioł Pański, papież powiedział, że uroczystość chrztu Jezusa ""zachęca każdego chrześcijanina do wspomnienia swojego własnego chrztu"". Franciszek zapytał następnie: - Czy znacie datę swego chrztu? Jeśli nie, albo ją zapomnieliście, po powrocie do domu zapytajcie mamę, babcię, wujka, ciocię, dziadka, ojca chrzestnego lub matkę chrzestną, kiedy zostaliście ochrzczeni. - Tę datę musimy zawsze mieć w pamięci. To data naszego pierwszego uświęcenia - wyjaśnił. Papież podkreślił, że wyznacza wszystkim ""pracę domową"" i polecił sprawdzić datę chrztu. Przed południem Franciszek ochrzcił 34 dzieci w Kaplicy Sykstyńskiej. W krótkiej, improwizowanej homilii podczas mszy w kaplicy konklawe Franciszek zaznaczył, że chrzest to pierwszy krok w przekazywaniu wiary. A odbywa się ono - dodał - ""w dialekcie rodziny, w dialekcie mamy i taty, dziadka i babci"". - Potem przyjdą katecheci, by rozwinąć tę przekazaną wiarę przy pomocy idei i wyjaśnień. Ale nie zapominajcie tego: gdy brakuje dialektu, gdy w domu nie mówi się między rodzicami językiem miłości, przekazywanie wiary nie jest łatwe, nie można tego zrobić - powiedział. Zwracając się do rodziców niemowląt, podkreślił, że ""kiedy dzieci zaczną koncert"" i będą płakać, bo będzie im niewygodnie, gorąco lub będą głodne, rodzice powinni je nakarmić. - Dajcie im jeść, to jest także język miłości - dodał. 18 dziewczynek i 16 chłopców, których ochrzcił papież, to przede dzieci pracowników Watykanu i ich krewnych. Zwyczaj chrztu dzieci w Kaplicy Sykstyńskiej wprowadził Jan Paweł II w 1981 roku. Autor: pk//now / Źródło: PAP",,
"""Jak Piłsudski z Magdeburga"". Komentarze polityków po powitaniu Tuska","Jakby król wracał z jakiejś niewoli - skomentował powitanie Donalda Tuska na Dworcu Centralnym Marek Suski z Prawa i Sprawiedliwości. Szef Rady Europejskiej i były premier przyjechał rano do Warszawy, żeby złożyć zeznania jako świadek w śledztwie dotyczącym współpracy Służby Kontrwywiadu Wojskowego z rosyjską Federalną Służbą Bezpieczeństwa.","""Prawdziwi Mężowie Stanu w naszej historii wysiadali z pociągów na przystanku Niepodległość. #KrulEuropy wysiada na przystanku prokuratura"" (pisownia oryginalna) - skomentował na Twitterze wiceprezes PiS Joachim Brudziński.  - Powitanie, jakby król wracał z jakiejś niewoli, prawie jak Piłsudski z  Magdeburga - powiedział Marek Suski (PiS) w rozmowie z TVN24. -  Przyjechał (Donald Tusk - red.) na przesłuchanie i tyle. Co tu witać -  dodał. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski pytany w środę rano w RMF FM o przyjazd Tuska pociągiem do Warszawy i planowane powitanie go, odpowiedział: ""Uważam, że przewodniczący Tusk, jeśli szanuje polskie państwo, to nie powinien urządzać tego typu spektakli"". Dodał, że pierwsza demonstracja poparcia dla Tuska miała być 10 kwietnia, co zdaniem Szczerskiego ""byłoby już zupełnym skandalem"". - Przewodniczący Tusk wtedy też apelował do swoich zwolenników, żeby tego nie robić. Mógł też zrobić to teraz. Jeśli szanuje polskie państwo, to powinien to wiedzieć, jak każdy obywatel, bo jest tak samo obywatelem jak każdy z nas. Ja też byłem niedawno w prokuraturze, składałem zeznania i to nie jest żadne wydarzenie, które powinno w ten sposób wyglądać, dlatego że ma obowiązek złożyć zeznania w prokuraturze - podkreślił Szczerski. Według niego, Tusk ""naprawdę powinien po prostu, jak każdy obywatel, spełnić swój obowiązek i złożyć wyjaśnienia"". Jerzy Meysztowicz z Nowoczesnej powiedział w TVN24, że po tym, jak Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało, jak się wita swoich liderów, nauka nie poszła w las i Platforma wyciągnęła wnioski. Przypomniał powitanie i wręczenie kwiatów premier Beacie Szydło na lotnisku po powrocie z Brukseli, gdzie - przy sprzeciwie Polski - Donald Tusk został wybrany na kolejną kadencję szefa Rady Europejskiej. - Nie wiem, czy to potrzebne. Może się to przerodzić w kolejną odsłonę tej wojny między PiS-em a Platformą - powiedział Jakub Stefaniak pytany o plany powitania Tuska w Warszawie. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk stawił się w środę w warszawskiej prokuraturze, gdzie ma zeznawać jako świadek w śledztwie dotyczącym współpracy Służby Kontrwywiadu Wojskowego z rosyjską Federalną Służbą Bezpieczeństwa. Na Dworcu Centralnym przywitały byłego premiera grupy jego zwolenników i przeciwników. Przybyli m.in. działacze KOD z flagami UE. Niektórzy zgromadzeni trzymali portrety Tuska na czerwonym tle z napisem: ""Przystanek Europa"", niektórzy krzyczeli: ""Precz z Kaczorem"", ""Wolna Polska bez Kaczora"", a do Donalda Tuska: ""Jesteśmy z tobą"". W drugiej grupie byli ludzie z transparentami nawiązującymi do katastrofy smoleńskiej. Jeden z mężczyzn trzymał plakat z wizerunkiem Tuska w więziennym pasiaku. Inni trzymali bannery z napisami: ""Koniec z bezkarnością. Donald Tusk, Trybunał Stanu czeka"", ""Donald Tusk odpowiedzialny za afery i korupcję"", ""Współwinni zbrodni wciąż żyją bezkarnie. Mord Smoleńsk 2010"". Tuska witali także politycy PO m.in.: Ewa Kopacz, Małgorzata Kidawa-Błońska, Cezary Tomczyk, Rafał Trzaskowski, Sławomir Nitras, Artur Gierada, a także Stefan Niesiołowski - były poseł PO - oraz działacze młodzieżówki PO. Śledztwo dotyczy ""przekroczenia uprawnień przez członków kierownictwa Służby Kontrwywiadu Wojskowego, wskutek podjęcia współpracy ze służbą obcego państwa bez wymaganej zgody prezesa Rady Ministrów"". Za przestępstwo przekroczenia uprawnień lub niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariusza publicznego grozi do trzech lat więzienia.

Ustawa o służbach kontrwywiadu i wywiadu wojskowego stanowi, że podjęcie przez szefów tych służb współpracy z ""właściwymi organami i służbami innych państw"" może nastąpić po uzyskaniu zgody prezesa Rady Ministrów, który przed wyrażeniem zgody zasięga opinii ministra obrony narodowej.

W grudniu 2016 r. ujawniono, że w tym śledztwie postawiono zarzuty byłym szefom SKW Januszowi Noskowi i jego następcy Piotrowi Pytlowi; trzecim podejrzanym jest Krzysztof D., b. dyrektor szefa gabinetu SKW. Powołując się na niejawny charakter postępowania, prokuratura nie podaje żadnych szczegółów. Byli szefowie SKW odmówili wyjaśnień, a sprawę nazwali ""politycznym odwetem"" i ""absurdem"". Autor: js/sk/jb / Źródło: TVN24, PAP",Zwolennicy i przeciwnicy Tuska zebrali się na dworcu w Warszawie,
"""Odeszliśmy od stołu, przy którym podejmuje się decyzje""","- Moje bardzo ważne odczucie: Polska Kaczyńskiego nie zostałaby przyjęta do UE, Polska Macierewicza nie zostałaby przyjęta do NATO. Jesteśmy, ale traktowani trochę jak kraj specjalnej troski - ocenił Janusz Lewandowski, europoseł PO, w programie ""Fakty po Faktach"" TVN24.","Lewandowski krytycznie ocenił niedawne sejmowe wystąpienie ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego. - Zaczął tak, jakby mówił do ucha prezesa - uważam, że polska polityka zagraniczna to jest wyścig do ucha prezesa. Dużo jest w tym - jak to nazywam - wzdęcia godnościowego na użytek krajowy, bez względu na szkody międzynarodowe. Waszczykowski zaczął od takiej deklaracji adresowanej do ""ludu smoleńskiego"" - stwierdził europoseł. - Jeżeli ten ""lud smoleński"" wierzy w zamach smoleński, to może też uwierzyć w ten zmyślony świat Waszczykowskiego, w którym Polska wstaje z kolan - powiedział. 

Zdaniem Lewandowskiego w drugiej części swojego wystąpienia, ""Waszczykowski zaczął się z rzeczywistością przepraszać"".  - Była jakaś próba nawiązania kontaktu z rzeczywistością po wyprawie na Księżyc, czyli szukaniu sojuszu z Wielką Brytanią, Międzymorza, nie wspominając o San Escobar - dodał.

W jego odczuciu kanclerz Merkel podczas swojej ostatniej wizyty w Warszawie usłyszała przede wszystkim dwie rzeczy. - Usłyszała po pierwsze recepty jak osłabiać Unię Europejską, na przykład poprzez zmiany traktatowe. W tym nie będzie brała udziału, bo zmiany traktatowe to dyrdymały - nikt nie będzie tego podejmował. To tak niepoważny głos jak wyposażenie Unii Europejskiej na poziomie wspólnotowym w bombę atomową.  Wysłuchała też jak się oczernia Donalda Tuska, co jest rzeczą niebywałą - stwierdził Lewandowski. - Racją stanu Polski jest bycie wewnątrz tych organizacji bezpieczeństwa zbiorowego, jakimi są Unia Europejska i NATO - powiedział Lewandowski. Zdaniem Lewandowskiego brak poparcia polskiego rządu dla Donalda Tuska na drugą część kadencji przewodniczącego Rady Europejskiej to ""najbardziej widoczny znak jak odeszliśmy od stołu, przy którym podejmuje się decyzje i kształtuje się przyszłość Unii Europejskiej"".

 - Tak naprawdę nikt nas nie pyta, najwyżej jest zdziwienie, że można nie popierać rodaka, który piastuje najwyższe świeckie stanowisko w Unii Europejskiej. I to w czasach trudnych, w których objawiają się rozmaite zagrożenia wewnątrz Unii Europejskiej i dokoła niej. Donald Tusk to jest symbol upragnionej ciągłości tam, gdzie wchodzimy w epokę wielkiej niepewności związanej również z tym, co się dzieje po drugiej stronie Atlantyku - stwierdził był komisarz UE ds. budżetowania. Dodał, że oczekiwano od polskiego rządu ""przyzwoitych zachowań"". - Zauważono w reakcjach, które ujawnił prof. Ryszard Legutko ze spotkania pani Angeli Merkel z Jarosławem Kaczyńskim, coś w rodzaju małej mściwości, czyli prywaty, która góruje nad polską racją stanu. To jest coś, co zgubiło Polskę w XVIII wieku - ocenił. 

Lewandowski uznał, że Donald Tusk jest wystarczająco doświadczonym politykiem, a jego nominacja była dowodem na to, jakim autorytetem cieszy się wśród europejskich liderów. - Proszę jednak pamiętać, że nominacja dla Tuska w 2014 roku była też sygnałem dla Władimira Putina, dla Kremla: wybieramy polityka, który ma wrażliwość wschodnią - podkreślił. Dodał, że autorytet, jakim jego zdaniem cieszy się obecny szef Rady Europejskiej,  to wynik jego długoletniej pracy, a nie wskazanie Angeli Merkel. ZOBACZ CAŁY ODCINEK PROGRAMU ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: tmw\mtom / Źródło: tvn24",,
Trybunał: Zakaz minaretów legalny,"Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu oddalił skargi ugrupowań muzułmańskich na wprowadzony przez Szwajcarię zakaz budowy minaretów. Siedmioosobowy skład sędziowski uznał, że pozywający nie mogą twierdzić, iż są ofiarami.","Trybunał orzekł, że skarżący - były rzecznik meczetu w Genewie i kilka ugrupowań muzułmanów w Szwajcarii - nie zdołali dowieść, iż zakaz budowy minaretów naruszył ich prawa człowieka. Referendum ws. minaretówMuzułmanie powalczą o minarety Wspólnota... czytaj dalej » Szwajcarzy większością głosów opowiedzieli się w 2009 roku w referendum za konstytucyjnym zakazem budowy nowych minaretów. Wynik referendum nie dotyczy czterech istniejących w Szwajcarii minaretów, z których zresztą nie są nadawane na zewnątrz tradycyjne wezwania do modłów. Rząd Szwajcarii był przeciwny zakazowi, ale musiał się zastosować do wyniku referendum, zorganizowanego z inicjatywy prawicowej Szwajcarskiej Partii Ludowej (SVP). Sprawa minaretów naraziła Szwajcarię na ostrą krytykę międzynarodową. Padły zarzuty, że jest to przejaw silnych antymuzułmańskich uprzedzeń. Wysoka komisarz ONZ ds. praw człowieka Navi Pillay potępiła go jako ""ewidentnie dyskryminujący"". UE przełyka szwajcarskie ""nie"" dla minaretów Komisja... czytaj dalej »Chcieli zniesienia zakazu Rok temu Rada Europy zażądała od Szwajcarii zniesienia zakazu budowy minaretów tak szybko, jak to tylko możliwe. Zakaz uznano za ""dyskryminujący"". Rezolucję w tej sprawie uchwaliło jednomyślnie Zgromadzenie Parlamentarne RE w Strasburgu. Podkreślono, że zakaz ""dyskryminuje społeczność muzułmańską i narusza Europejską Konwencję Praw Człowieka"". Bezpośrednio po referendum szwajcarscy biskupi ostrzegli, że zakaz budowy minaretów będzie miał fatalny wpływ na i tak już niełatwą sytuację chrześcijan w krajach muzułmańskich. W liczącej ponad 7 milionów mieszkańców Szwajcarii mieszka ok. 400 tys. muzułmanów.",Zakaz budowy minaretów nie złamał praw człowieka szwajcarskich muzułmanów - uznał trybunał,
Kaczyński: Są sondaże jeszcze lepsze dla PiS. Dlatego spodziewamy się ataków,"- Słyszałem o sondażach, w których przewaga PiS nad PO jest większa niż 3 pkt. procentowe - powiedział w rozmowie z PAP prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. W ten sposób odniósł się do ostatniego badania CBOS, w którym jego partia wyprzedza ugrupowanie Donalda Tuska. Zdaniem Kaczyńskiego, do wcześniejszych wyborów nie dojdzie, choć nie wyklucza innej konfiguracji rządowej.","Rekonstrukcja rządu? ""Feng shui w tym przypadku nie działa"" - Zasada feng... czytaj dalej »Zauważalne - jego zdaniem - napięcia w Platformie mogą skutkować odejściem niektórych posłów z tej partii. - Mamy do czynienia z początkiem takiego procesu ""osypywania się"" PO. Większość tej koalicji jest niewielka, więc nawet przy niewielkim osypywaniu trzeba szukać nowych koalicjantów, a to może spowodować kolejne napięcia - powiedział prezes PiS. Jednocześnie zaznaczył, że ""SLD, choćby przy sprawie Grzegorza Przemyka, pokazał swoją twarz partii postkomunistycznej, związanej z dyktaturą i to jeszcze zewnętrzną"".Pytany, od czego powinien zacząć jego rząd po ewentualnym przejęciu władzy, do którego szykuje się PiS, były premier odpowiedział: - Trzeba zacząć sprzątać od finansów publicznych, bez uporządkowania tej sfery będzie trudno będzie skutecznie walczyć z bezrobociem, naprawić służbę zdrowia. Już w tej chwili jest bardzo źle. Jak tłumaczył, znaczna część polskiej gospodarki jest nieopodatkowana, w tym wielkie sieci handlowe, w części także banki. - Kapitał zagraniczny pod różnymi pozorami zwiększa koszty i nie płaci podatków. Mamy do czynienia z innym zjawiskiem, że ustosunkowani ludzie nie płacą podatków, lub płacą je zaniżone - wyliczał. Kaczyński: Polska się zwija, powstał stan niewoli związanej z kredytami - W Polsce rodzi... czytaj dalej »Nie chcemy podwyższać podatków, ale chcemy, by była w Polsce gospodarka rynkowa, w której wszyscy w poszczególnych kategoriach płaciliby takie same podatki - podkreślił prezes PiS.Jego zdaniem trzeba przede wszystkim uchylić obowiązujące ustawy o VAT, bo ich interpretacji jest wiele, a w konsekwencji nakładanie tych podatków jest całkowicie arbitralne. - Prowadzi to do nadużyć; jednych się niszczy podatkami, inni w ogóle nie płacą - zauważył.- Z całą pewnością trzeba uporządkować sprawy strategiczne w gospodarce. Kwestia chemii ciężkiej jest bardzo aktualnym przykładem. Nie może być tak, by nam wydzierano ważne części naszej gospodarki, po to, byśmy następnie płacili bardzo wysokie ceny za gaz dostarczany z Rosji do tych przedsiębiorstw - przestrzegł.Kaczyński: Jeżdżę po kraju, żeby przekonywać Polaków, aby się nie dawali oszukiwać - Musimy dostrzec... czytaj dalej »Jak mówił, we wszystkich resortach trzeba bardzo dużo zmienić, bo wszędzie polityka ""jest fatalna, począwszy od polityki przemysłowej wobec górnictwa, a skończywszy na oświacie i kulturze"".Jarosław Kaczyński przekonywał, że jego partia ma już w szufladach gotowe projekty ustaw, w tym dotyczące finansów publicznych. Pytany o ocenę sytuacji politycznej, szczególnie w kontekście ostatnich sondaży, które wskazują na przewagę, choć niewielką, PiS nad PO, Kaczyński powiedział, że w badaniach przeprowadzanych na zlecenie PiS jego partia ma jeszcze większą przewagę, sięgającą 7 punktów procentowych.Sondaż: PiS liderem, PO się stacza. W Sejmie tylko cztery partie Według... czytaj dalej »Według badania TNS dla piątkowego programu ""Forum"" TVP Info, PiS może liczyć na 34 proc. poparcia, PO na 32 proc. Opublikowane tego samego dnia badanie CBOS dało PiS 26 proc. wobec 23 proc. wskazań na partię Donalda Tuska.- Słyszałem nawet o sondażach, w których ta przewaga jest jeszcze dużo większa; nie wiem czy to prawda, lecz tłumaczyłoby to zdenerwowanie rządzących - powiedział. Prezes PiS zauważył zmianę nastrojów politycznych i społecznych, ale - jak zaznaczył - nie jest ona zasadnicza. - Gdybym powiedział, że historia ruszyła z miejsca, to bym przesadził, bo to nie są wydarzenia jeszcze miary historycznej - podkreślił.- Pewien bardzo stabilny system partyjno-rządowy zaczyna się chwiać, widać objawy różnego rodzaju kłopotów, osłabienia, nerwów. Te kolejne oświadczenia, że wszystkiemu winne media, które dotąd popierały tę władzę - to jest wyraz znacznego już rozchwiania. Wyraźnie mamy do czynienia z sytuacją, gdy jest zakłócenie odbioru rzeczywistości przez rządzących, co też jest objawem bardzo poważnego kryzysu - zaznaczył. Są zapowiedzi wychodzenia z PO ludzi o poglądach podobnych do tych eksministra Gowina, ale też słyszę o planach odchodzenia kolejnych osób, które wcale takich poglądów nie mają Jarosław Kaczyński, prezes PiS Przypomniał też, że w PO są napięcia związane z podziałami ideowymi czy odniesieniem się do elementarnych wartości. - To też pewnie będzie mieć następstwa - prognozował. - Są zapowiedzi wychodzenia z PO ludzi o poglądach podobnych do tych eksministra Gowina, ale też słyszę o planach odchodzenia kolejnych osób, które wcale takich poglądów nie mają - powiedział. Jak mówił, na pewno są w PO tacy posłowie, którzy nie chcą być w tej partii z powodu ""sytuacji lokalnej"".Teraz możliwe są rożne scenariusze, które zdestabilizują sytuację, choć nie ma jeszcze pewności, że tak będzie - powiedział Kaczyński. Dopytywany, czy jedną z tych możliwości mogą być przedterminowe wybory, odpowiedział, że trudno do nich doprowadzić bez zgody PiS, szczególnie jeśli nie zgadza się też PSL.- Można, choć to kwestia dużej wyobraźni, wymyślić inną konfigurację rządową, ale wcale nie twierdzę, że jakąś dobrą. Może być gorsza niż ta, która jest - mówił. Kaczyński: rząd prezentuje postawę całkowitej bierności O rynku pracy w... czytaj dalej »Kaczyński zapewnił, że PiS prowadzi cały czas ofensywę polityczną. Nie ukrywał, że przy wzroście notowań partii i jej aktywności spodziewa się ""ataku"" ze strony rządzących.- Ta władza nie potrafi działać w sferze politycznej sensu stricto. Działa albo przy pomocy propagandy, która sprowadza się do pewnego rodzaju socjotechniki, co trochę zaczyna zawodzić, albo przy pomocy oskarżeń. Oni już dawno wpadli na pomysł, że nie trzeba dobrze rządzić, wystarczy niszczyć wizerunek przeciwnika. Pewnie będą próbowali do tego wrócić. Jak? Nie wiem, bo żadną uczciwą metodą naszego wizerunku nie da się zniszczyć, ale można stosować także metody nieuczciwe, coś już na ten temat słyszymy - powiedział. Sikorski: PiS mocniejszy, bo schował swojego prezesa PiS osiąga lepsze... czytaj dalej »Proszony o skomentowanie opinii ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego, który w sobotę w jednej z rozgłośni radiowych mówił, że PiS ma lepsze notowania, bo ""schował medialnie swego prezesa"", Kaczyński zaznaczył, że jeździ dużo po Polsce i tylko w ostatnich dwóch miesiącach spotkał się z mieszkańcami ok. 30 miejscowości, a spotkania te były relacjonowane w mediach. Nie wiem skąd on wnosi, że mnie schowano - powiedział.- To próba obrony przed ośmieszeniem się tych, którzy jeszcze niedawno twierdzili, że PiS to partia anihilacji i wieszczyli jej koniec. Stąd takie reakcje; będą mówić, że mnie nie ma, choć stoję na pierwszym planie cały czas - zaznaczył.",,
Wojskowi mianują cywila na premiera,"Szefem rządu nigerskiego ma zostać cywil - zdecydowała junta wojskowa, która przejęła władzę w kraju. Premierem zostać ma dawny minister informacji Mahamadou Dandah.","Przewodniczący Najwyższej Rady na rzecz Przywrócenia Demokracji (CRSD) major Salou Djibou, podpisał dekret, zgodnie z którym szefem rządu w Niamey został Mahamadou Dandah - podała telewizja publiczna w Nigrze. Dandah wcześniej pełnił funkcję ministra informacji. Pracował też w sektorze prywatnym jako konsultant ds. planowania. Wojskowi obalili prezydenta Po kilkunastu... czytaj dalej » Przewrót W poniedziałek junta zapowiedziała powołanie rządu przejściowego, dając Djibou prawo do powołania premiera i gabinetu. Obiecała również, że nowa konstytucja ostatecznie zostanie poddana ogólnonarodowemu referendum. Zbuntowani żołnierze w czwartek obalili prezydenta Mamamadou Tandję, który odmówił ustąpienia z urzędu. Jego kadencja minęła 22 grudnia zeszłego roku. Władzę przejęła CRSD. Obecnie prezydent przebywa w koszarach oddalonych o około 150 km od stolicy.",Na zdjeciu obalony prezydent Mamadou Tandja,
"""Zbrojna agresja ZSRS stanowiła wydatną pomoc dla Niemiec"". Odpowiadają Putinowi","Podważanie elementarnych faktów na temat roli Związku Sowieckiego w rozpętaniu hekatomby II wojny światowej godzi w pamięć ofiar - napisał w oświadczeniu Instytut Pamięci Narodowej. Jest to odpowiedź na słowa prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina, który podważył pakt Ribbentrop-Mołotow jako przyczynę wybuchu II wojny światowej. Polskie MSZ także wydało komunikat, w którym oświadczyło, że wypowiedź Putina to zaprzeczenie dorobku jego poprzedników, szukających drogi prawdy i pojednania w stosunkach polsko-rosyjskich.","Prezydent Rosji ponownie skrytykował w piątek wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Władimir Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, lecz pakt monachijski. ""Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina, dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej, które prezentują fałszywy obraz wydarzeń. Nawiązują one do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow"" - oświadczyło MSZ. ""Słowa prezydenta Federacji Rosyjskiej są zaprzepaszczeniem wspólnej pracy polskich i rosyjskich ekspertów, ale także dorobku jego poprzedników: Michaiła Gorbaczowa i Borysa Jelcyna, którzy mimo trudności starali się szukać drogi prawdy i pojednania w stosunkach polsko-rosyjskich"" - podkreśliło MSZ. MSZ przypomniało m.in., że Polska po odzyskaniu niepodległości konsekwentnie prowadziła politykę równowagi zarówno wobec Niemiec, jak i Związku Sowieckiego. Wymieniło podpisanie paktu o nieagresji z ZSRS z lipca 1932 roku, przedłużonym w maju 1934 oraz deklaracje o niestosowaniu przemocy podpisaną w styczniu 1934 z Niemcami. Polski Instytut Pamięci Narodowej zareagował oświadczeniem wydanym ""w związku z wypowiedziami Prezydenta Federacji Rosyjskiej na temat II wojny światowej i jej przyczyn"". OŚWIADCZENIE INSTYTUTU PAMIĘCI NARODOWEJ >",,
Pełny nadziei,20 grudnia 2011 r.Janusz Palikot przed spotkaniem z byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim.,,,
Belweder zaprasza,Belweder i MSZ otwierają podwoje przed zwiedzającymi. Z okazji rocznicy Święta Niepodległości będzie można zobaczyć m.in. ulubiony pokój Józefa Piłsudskiego czy poznać szczegóły protokołu dyplomatycznego.,"Kancelaria Prezydenta otwiera Belweder dla zwiedzających w ramach obchodów Święta Niepodległości. Pałac można odwiedzić w sobotę i niedzielę; chętni muszą jedynie mieć dokument tożsamości ze zdjęciem. Wejście i zwiedzanie Belwederu jest bezpłatne. Zwiedzający obejrzą m.in. wystawę poświęconą marszałkowi Józefowi Piłsudskiemu, jego ulubiony pokój, czy pomieszczenia, w których koncertował młody Fryderyk Chopin. Po odzyskaniu niepodległości Belweder przeszedł na własność odrodzonego państwa polskiego i został zaliczony do reprezentacyjnych gmachów Rzeczypospolitej. W listopadzie 1918 roku w Belwederze zamieszkał naczelnik państwa marszałek Józef Piłsudski. Do 1926 roku pałac był siedzibą prezydentów - Gabriela Narutowicza i Stanisława Wojciechowskiego. Po tzw. przewrocie majowym do Belwederu powrócił Józef Piłsudski, który mieszkał w nim aż do śmierci w 1935 roku. Konkurencja z MSZ MSZ także zaprasza dziś wszystkich zainteresowanych do zwiedzania budynków resortu, brania udziału w mini-wykładach prowadzonych przez polskich dyplomatów oraz obejrzenia wystaw tematycznych. Dzień Otwartych Drzwi w MSZ jest elementem obchodów przypadającego w poniedziałek pierwszego Dnia Służby Zagranicznej. MSZ zaprasza - w godz. 10-16 - do gmachu głównego resortu w Warszawie przy Al. Szucha 23, sąsiadującego biurowca przy Al. Szucha 21 oraz Pałacyku MSZ przy ul. Foksal 6. W gmachu głównym MSZ zwiedzający, oprowadzani przez polskich ambasadorów, będą mieli okazję zobaczyć między innymi: gabinet ministra spraw zagranicznych oraz salę im. Jerzego Giedroycia - główną salę reprezentacyjną MSZ, w której m.in. odbywają się najważniejsze spotkania podczas wizyt szefów dyplomacji. Jak jeść ślimaki? Z kolei w Pałacyku MSZ przy ul. Foksal 6 będzie można poznać tajniki protokołu dyplomatycznego. Zwiedzający poznają odpowiednie dobieranie stroju, zachowanie podczas oficjalnych uroczystości, przywileje dyplomaty, sposoby zapraszania gości, nakrycie i podawanie do stołu, techniki jedzenia ""trudnych potraw"".",Belweder i MSZ zapraszają,
Posłanka PiS przeprasza za Wałęsę,"Jolanta Szczypińska (PiS) przeprasza działaczy ""Solidarności"" za wypowiedzi byłego prezydenta RP Lecha Wałęsy, dotyczące obecnego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Do Wałęsy apeluje o ""opamiętanie się i zaprzestanie dalszej kompromitacji nie tylko swojej osoby, ale także Solidarności"".","Wałęsa wezwał w sobotę do wszczęcia procedury zmierzającej do usunięcia Lecha Kaczyńskiego z urzędu prezydenta. - Referendum, podpisy zbierać, na wymianę prezydenta i na uporządkowanie spraw. My nie mamy wyboru - powiedział w radiu TOK FM. Wałęsa krytykuje Kaczyńskiego Prezydenturę Kaczyńskiego ocenia w ostrych słowach: - To jest tak daleko chore i niepoważne, że musimy to zrobić. Jak długo będziemy obrażani, poniżani i ośmieszani wobec całego świata? - pytał. Powodów ""skandalicznych"" wypowiedzi Wałesy pod adresem Kaczyńskiego Jolanta Szczypińska upatruje w ""ujawnieniu nowych faktów historycznych o Wałęsie"". Z oświadczenia przesłanego PAP nie wynika jednak jakie konkretnie wypowiedzi Lecha Wałęsy skłoniły ją do protestu i przeprosin. ""Myślałam, że Wałęsa, to człowiek honoru"" ""Pragnę przeprosić wszystkich moich znajomych działaczy z Solidarności Podziemnej, kolegów i koleżanki, za to, że umacniałam Was w przekonaniu i głębokiej wierze, że Lech Wałęsa jest człowiekiem honoru i idei a także gwarantem walki o niepodległą demokratyczna i solidarną Polskę"" - napisała posłanka PiS w oświadczeniu. Dalej czytamy: ""Dzisiaj, w świetle ataków skierowanych pod adresem Prezydenta RP oraz również dokumentów IPN-u, tak jak bardzo wielu ówczesnych działaczy opozycji tamtych lat, czuję się głęboko oszukana, zawiedziona a także zażenowana arogancją, pychą, brakiem poziomu elementarnej przyzwoitości i kultury osobistej, jaka dziś reprezentuje człowiek, który dzięki milionom zapomnianych dziś przez niego ludzi Solidarności, otrzymał mandat zaufania zarówno w latach 80 tych, ale także podczas wyborów prezydenckich, niestety stopniowo i konsekwentnie go roztrwaniając"" - czytamy w oświadczeniu.",Posłanka szczypińska przeprasza kolegów z Solidarności za jej lidera - Wałęsę,
Papież Franciszek: chrześcijanin nie może być antysemitą,"Papież Franciszek powiedział w piątek, że ""chrześcijanin nie może być antysemitą"". - Sprzecznością byłoby, gdyby chrześcijanin był antysemitą, jego korzenie są żydowskie - mówił delegacji rzymskich Żydów. Apelował o wykorzenienie antysemityzmu z serc ludzi.","Błąd w Watykanie. ""Lesus"" zamiast ""Jesus"" Z powodu... czytaj dalej »Podczas audiencji dla reprezentantów społeczności żydowskiej w związku z przypadającą 16 października 70. rocznicą łapanki w getcie w Wiecznym Mieście i deportacji do Auschwitz Franciszek mówił: - Antysemityzm musi zostać wyrzucony z serca i z życia każdego mężczyzny i każdej kobiety. Nawiązując do rocznicy papież podkreślił: - Będziemy modlić się za tyle niewinnych ofiar ludzkiego barbarzyństwa i za ich rodziny. Będzie to okazja do tego, by zachowywać zawsze czujność, aby nie odżyły pod żadnym pretekstem formy nietolerancji i antysemityzmu, w Rzymie i na całym świecie. Franciszek odnosząc się do wielowiekowej obecności Żydów nad Tybrem zauważył, że ""od wielu stuleci wspólnota żydowska i Kościół rzymski razem żyją w tym mieście mając za sobą historię, często naznaczoną przez nieporozumienia i autentyczną niesprawiedliwość”. Następnie przypomniał, że ostatnie dekady przyniosły rozwój „przyjaznych i braterskich relacji”. Papież wyraził nadzieję, że także jako biskup Rzymu będzie mógł przyczynić się do dalszego rozwoju stosunków bliskości i przyjaźni, jak wcześniej czynił to w Buenos Aires w kontaktach z tamtejszą wspólnotą żydowską. Nie byli na pewno świadomi potrzeby poprawy chrześcijańskiego zrozumienia dla judaizmu i może nawet mało znali życie samej wspólnoty żydowskiej. Mieli jednak odwagę robić to, co w tamtym momencie było słuszne: chronić brata, który był zagrożony papież Franciszek W swym przemówieniu Franciszek położył też nacisk na to, że w czasach Holokaustu zdecydowana większość katolików pomagała Żydom i ratowała ich przed deportacjami do obozów zagłady. - Nie byli na pewno świadomi potrzeby poprawy chrześcijańskiego zrozumienia dla judaizmu i może nawet mało znali życie samej wspólnoty żydowskiej. Mieli jednak odwagę robić to, co w tamtym momencie było słuszne: chronić brata, który był zagrożony - oświadczył papież. Jak zaznaczył, „paradoksalnie wspólna tragedia wojny nauczyła nas wspólnego podążania”. Jego zdaniem nie mniej ważne od pogłębiania dialogu teologicznego jest doświadczenie dialogu codziennego życia. - Bez tego, bez prawdziwej i konkretnej kultury dialogu, prowadzącej do autentycznych relacji, bez uprzedzeń i podejrzeń, na niewiele zdałoby się zaangażowanie intelektualne - ocenił papież podczas spotkania z delegacją, w której był naczelny rabin Rzymu Riccardo Di Segni.",,
Izrael walczy o agenta?,"Uri Brodski. ""Bohater"" ostatniej polskiej afery szpiegowskiej. Domniemany agent izraelskich służb specjalnych, zatrzymany na lotnisku Okęcie na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania. Jest w polskim areszcie, a według ""Polski i Świata"" TVN24 Izrael już o niego walczy.","To Niemcy wnioskowali o aresztowanie Izraelczyka. Dlatego też prokurator wystąpi do sądu okręgowego w Warszawie z wnioskiem o wydanie agenta stronie niemieckiej - informuje prokurator Monika Lewandowska. Izrael już działaDomniemany agent Mosadu wpadł w Polsce Pod koniec... czytaj dalej »Dubaj nie chce agenta Mosadu z Polski Dubaj nie będzie... czytaj dalej »Zatrzymanie skomplikuje stosunki z Izraelem? Zatrzymanie w... czytaj dalej » Jednak nie tylko Niemcy chcą agenta. Izraelscy ministrowie mówią, że skoro zatrzymano ich rodaka, to musi on zostać wydany do ojczyzny. Skąd zainteresowanie aż dwóch państw jednym człowiekiem? Bowiem Brodski jest uważany za agenta izraelskiego Mossadu, który miał być zamieszany w głośne zabójstwo ważnego palestyńskiego ekstremisty, dokonane w Dubaju. Brodski jest on podejrzany o dostarczenie fałszywego paszportu niemieckiego jednemu z zamachowców. - Izraelczycy już uruchomili różnego rodzaju naciski polityczne, w czym zresztą są mistrzami i za każdym razem są gotowi użyć argumentu, że coś jest antyizraelskie czy antysemickie - podkreśla Jan Wojciech Piekarski, były ambasador RP w Izraelu. Jednak oficjalnie minister spraw zagranicznych uspokaja: nie mam informacji o tym, aby Izrael interweniował u nas drogą dyplomatyczną - mówi Radosław Sikorski. A może coś w zamian? Decyzja Polski w sprawie Uriego Brodskiego może mieć poważne konsekwencje dla polityki międzynarodowej. Z jednej strony - świat arabski liczy na dowiedzenie się więcej o zamachu. - Rodzina ofiary ma prawo wiedzieć, kto zabił - argumentuje Polak palestyńskiego pochodzenia. Ponadto potwierdzi, że działania izraelskiego wywiadu są dotąd bezkarne. Z drugiej strony jednak, jeśli Polska nie wyda agenta Izraelowi, może mocno nadwyrężyć przyjaźń między oboma krajami. Z trzeciej strony zaś Polska może wyjść na tym całkiem korzystnie. Może negocjować z Izraelem wydanie agenta i... wynegocjować coś w zamian. - Na przykład informacje, za które normalnie musielibyśmy zapłacić albo Izrael nie chce nam ich przekazać. Teraz to będzie o wiele łatwiejsze w negocjacjach - twierdzi Krzysztof Liedel z Collegium Civitas. Sprawy wywiadu jak zawsze są jednak dość tajemnicze. Brodski wpadł na warszawskim Okęciu już na początku czerwca. O sprawie poinformowały zaś niemieckie media dopiero kilka dni temu. Być może ten przeciek był kontrolowany, by wzmóc nacisk na Polskę...",Izrael walczy o agenta,
Krajobraz po bitwie,"- To była niepotrzebna wojna - tak o sporze prezydenta, premiera i partyjnych liderów mówią ""Dziennikowi"" politycy PiS. - Trzeba było ratyfikować Traktat szybko i po ciuchu - dodają. Gazeta próbuje odsłonić kulisy toczonej w zaciszu gabinetów walki o Traktat Lizboński.","Według jednego z informatorów ""Dziennika"" - posła PiS - lidera tej partii Jarosława Kaczyńskiego do konfrontacji skłoniło to, że nie ufa Tuskowi. - Prezes wierzy, że Tusk mógł sprzedać korzystne rozwiązania traktatowe w zamian za korzyści gospodarcze, albo dlatego, że jest miękki w rozmowach, szczególnie z Niemcami. Po drugie Kaczyńskiego przekonano, że pod naporem ojca Rydzyka PiS pęknie i dlatego trzeba zrobić gest wobec eurosceptyków - mówi rozmówca gazety. Kaczyński miał liczyć na to, że Platforma się cofnie, nie chcąc psuć sobie notowań w Europie. Jednak prezes PiS nie wziął pod uwagę tego, że PO pójdzie na starcie. - Nie chcą poprzeć traktatu? Ogłosimy referendum i ich zgnieciemy! - entuzjastycznie oceniał jeden z posłów PO. PiS pod ścianą Prawo i sprawiedliwość rzeczywiście znalazły się pod ścianą - stwierdza ""Dz"". Wszystkie partie popierały Lizbonę.To nie byłaby starcie partii, ale wojna PiS kontra państwo. Wybór jest prosty: jesteś za czy przeciw Unii. PiS zostanie zepchnięty do antyeuropejskiego narożnika.Polityk PO o sytuacji PiS w przypadku odmowy ratyfikacji Traktatu To nie byłaby starcie partii, ale wojna PiS kontra państwo. Wybór jest prosty: jesteś za czy przeciw Unii. PiS zostanie zepchnięty do antyeuropejskiego narożnika. Polityk PO o sytuacji PiS w przypadku odmowy ratyfikacji Traktatu I jak opowiada polityk PiS, jego partii nie pozostałoby nic innego, jak iść do referendum i wzywać do głosowania na ""nie"". - Gdyby jeszcze frekwencja była poniżej 50 proc, Tusk poniósłby klęskę - mówi. PiS-owi potrzebne było jednak wsparcie prezydenta, a ten nie miał ochoty na stracie, zwłaszcza, że u jego boku stał Michał Kamiński - zwolennik ratyfikacji. Zwolennicy wojny postanowili namówić Jarosława Kaczyńskiego, by przekonał swojego brata do zaangażowania się po stronie PiS. 15 marca Zbigniew Ziobro i Jacek Kurski rzeczywiście przekonali prezydenta, by kupił ich pomysł. Efekt rozmów z prezydentem był nadspodziewanie pomyślny. Lech Kaczyński zgodził się wygłosić napisane przez Kurskiego przemówienie, a całą sprawę udało się zachować w tajemnicy przed Kamińskim. Rejestracja orędzia poszła bardzo sprawnie. Po emisji nie było zastrzeżeń, niemal połowie Polaków wystąpienie się podobało. Spotkało się ono jednak ze zmasowaną krytyką mediów. (ZOBACZ ORĘDZIE PREZYDENTA LECHA KACZYŃSKIEGO) Fiasko w pałacu Cztery dni po wygłoszeniu orędzia doszło do spotkania Lecha Kaczyńskiego z Donaldem Tuskiem. W rozmowie nie chciał brać udziału Michał Kamiński. - Był załamany - mówi informator ""Dziennika"". Jeśli prezydent i PiS opowiedzą się przeciw traktatowi, to będzie mój koniec w polityce.Michał Kamiński po spotkaniu premiera i prezydenta w Pałacu Jeśli prezydent i PiS opowiedzą się przeciw traktatowi, to będzie mój koniec w polityce. Michał Kamiński po spotkaniu premiera i prezydenta w Pałacu Jeden z uczestników rozmów relacjonuje, że spotkanie było bardzo nieprzyjemne. Tusk przyniósł prezydentowi teczkę z ekspertyzami, które dowodziły, że jego propozycja ustawy ratyfikacyjnej jest niekonstytucyjna. Prezydent nie chciał jej nawet dotknąć. Tylko raz, gdy ekipa rządowa ostro obstawała przy referendum, prezydent miał powiedzieć: -A jeśli będzie referendum, to co ja zrobię? Rozmowy nie przyniosły rezultatu. Kamiński kontratakujeOglądaj Wideo: TVN24 Donald Tusk po spotkaniu z prezydentem Po rozmowach w pałacu Michał Kamuński przedstawił prezydentowi czarną wizję: strategia pójścia do antyeuropejskiego narożnika prowadzi do zguby. PiS może się rozpaść, ale największym przegranym będzie prezydent. Bo to on wynegocjował traktat i to on znajdzie się w międzynarodowej izolacji. Ta groźba i widmo referendum, podziałały na prezydenta. Kaczyński wezwał do siebie Macieja Łopińskiego, najbliższego doradcę. Powierzył mu misję zaaranżowania kolejnego spotkania z Donaldem Tuskiem, tym razem w Juracie. Jest zgoda! Rozmowa ostatniej szansy odbyła się w prezydenckiej rezydencji na Półwyspie Helskim. Przed spotkaniem premier Tusk powtarzał: - Jeżeli rozmowa nie da rezultatu, będzie referendum. Rozmawiałem z Lechem, jakiego znałem wiele lat temu.Donald Tusk po spotkaniu na Helu Rozmawiałem z Lechem, jakiego znałem wiele lat temu. Donald Tusk po spotkaniu na Helu Lody zostały jednak przełamane. Prezydent i premier mówili sobie po imieniu, popijali wino. Premier powiedział potem swoim najbliższym współpracownikom, że ""rozmawiał z Lechem, jakiego znał wiele lat temu"". Prezydent miał proponować nawet spotkanie w gronie: oni dwaj, Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna. Szef rządu opowiadał, że przy pożegnaniu Kaczyński, schodząc po schodach, wyglądał na człowieka, któremu ulżyło. Walka do końca - To kapitulacja, do której prezydent został namówiony przez Kamińskiego. Klęska, której chcą nadać pozory sukcesu. To pudrowanie syfilisa - miał mówić w rozmowach z partyjnymi kolegami Jacek Kurski. (ZOBACZ PRZEMÓWIENIE PREZYDENTA W SEJMIE) (ZOBACZ PRZEMÓWIENIE PREMIERA W SEJMIE) W Sejmie, tuż przed głosowaniem nad ratyfikacją traktatu, doszło do spotkania prezydenckich ministrów Anny Fotygi i Macieja Łopińskiego ze Sławomirem Nowakiem i Tomaszem Arabskim, reprezentującymi premiera. Prezydenckim ministrom zależało na tym, by Tusk przemawiał jako pierwszy, choć zgodnie ze zwyczajem to głowa państwa powinna wystąpić przed szefem rządu. - Powiedzieli nam, że Kaczyński chce wystąpić po Tusku, bo mu nie ufa. To było skandaliczne, ale ustąpiliśmy - mówi osoba bliska premierowi. ustawa upoważniająca prezydenta do ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego ostatecznie została przyjęta przez Sejm, a dzień później także przez Senat.",Jak wyglądały kulisy bitwy o Traktat Lizboński?,
"""Pozywając Kwaśniewskiego nie wiedzieliśmy o rejestracji naczelnego""","- Kiedy ""Wprost"" pozywał Aleksandra Kwaśniewskiego za nazwanie tygodnika ""ubecką gazetą"" nie wiedzieliśmy, że były naczelny tygodnika Marek Król był zarejestrowany przez SB jako agent - zeznał w warszawskim sądzie redaktor naczelny ""Wprost"", Stanisław Janecki.","Janecki podkreślił, że słowa Kwaśniewskiego z marca 2005 r. ""dla zespołu redakcyjnego były wręcz zniesławiające"". On sam poczuł się nimi dotknięty jako dziennikarz, którego wiarygodność w ten sposób się podważa. ""Wprost"" żąda przeprosinDziennikarze ""Wprost"", a także jego wydawca - spółdzielnia wydawnicza, na czele której stoi Marek Król, żądają od byłego prezydenta przeprosin oraz zadośćuczynienia na cel społeczny. Powodem było nazwanie pisma przez Kwaśniewskiego ""ubecką gazetą"" po tym, gdy w na początku 2005 r. tygodnik zarzucił ówczesnemu prezydentowi kłamstwo. Kwaśniewski utrzymywał, że nie zna lobbysty Marka Dochnala, a pismo. opublikowało przeczące temu fotografie. ""Niech żadna mutacja Urzędu Bezpieczeństwa nie stara się kierować losami Polski"" - komentował wówczas prezydent. Kwaśniewski odegrał się za ujawnienie znajomości z Dochnalem? Janecki przekonywał w czwartek przed sądem, że zarzut sformułowany przez Kwaśniewskiego wobec gazety wynikał z tego, że redakcja udowodniła kłamstwo Kwaśniewskiemu, kiedy mówił, że nie zna Dochnala. - W związku z informacją z IPN, że pan Marek Król był tajnym współpracownikiem SB pytam: czy w gronie osób z redakcji są jeszcze inne osoby współpracujące ze służbami? - zapytał pełnomocnik Kwaśniewskiego mec. Maciej Żbikowski. Janecki: Rejestracja Króla nie przesądza o współpracy Pod koniec 2007 r. ""Wprost"" przyznało, że Marek Król, prezes Agencji Wydawniczej ""Wprost"" i b. redaktor naczelny tego tygodnika, był zarejestrowany jako tajny współpracownik SB o ps. Adam. Król zaprzecza, by jego kontakty jako wiceszefa ""Wprost"" z oficerem SB w latach 80. miały charakter tajnej współpracy. Janecki zapewnił, że w momencie składania pozwu redakcja tygodnika nie miała takich wiadomości. - Wówczas IPN - na zapytanie redaktora Króla, przysłał odpowiedź, że nie ma na jego temat żadnych zapisów w archiwach - mówił Janecki. Jak dodał, obecnie ujawnione zapisy to ""dosłownie dwie linijki, rejestracja z kartoteki głównej"", co nie przesądza o samej współpracy. Dalszy ciąg procesu - w kwietniu.","W procesie o zniesławienie ""Wprost"" sąd przesłuchał Stanisława Janeckiego",
Serce Jana Pawła II spocznie na Wawelu?,"- Serce papieża Jana Pawła II po beatyfikacji może trafić na Wawel - uważa bp Tadeusz Pieronek. W wywiadzie dla ""Wprost"" mówi, że do Krakowa na pewno trafią jakieś relikwie papieża - jeśli pojawi się odpowiednia inicjatywa, może być to jego serce.","Sprowadzenia serca Jana Pawła II do Katedry Wawelskiej chciał po jego śmierci prezydent miasta Jacek Majchrowski. Wtedy pomysł upadł, bo w Kościele katolickim relikwie pozyskuje się dopiero po wyniesieniu na ołtarze. Zdaniem bp. Pieronka, do beatyfikacji Jana Pawła II może dojść już 16 października, w 30. rocznicę wyboru na Tron Piotrowy. Sam biskup zaznacza, że jest przeciwnikiem takiego rozwiązania. Przenosiny grobu? (CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT) Jak donoszą włoskie media, trwają przy gotowania do przeniesienia ciała Jana Pawła II z grobu w Grotach Watykańskich do bazyliki świętego Piotra. Ciało papieża po beatyfikacji miałoby spocząć w kaplicy św. Sebastiana, tuż obok słynnej Piety Michała Anioła. Ciało może zostać wówczas umieszczone w szklanej trumnie i wystawione na widok publiczny. Można też zbudować kamienny monument. W wypadku realizacji pierwszego z tych wariantów, na twarzy Ojca Świętego umieszczono by woskową maskę wiernie odwzorowującą rysy. Polacy: ciało papieża powinno pozostać w ziemi Jak wynika z badań Pentora przeprowadzonych na zlecenie „Wprost"", aż 67,8 proc. Polaków uważa, że ciało papieża powinno pozostać w ziemi, zgodnie z testamentem Jana Pawła II. 13 proc. chce, by po beatyfikacji spoczęło w szklanej trumnie w Bazylice Świętego Piotra, gdzie zostałoby wystawione na widok publiczny. Zaledwie 14.2 proc. uważa, że powinno spoczywać w Polsce.",,
"""To spotkanie reżimu z reżimem"". Syryjska opozycja bojkotuje kongres pokojowy w Rosji","Przedstawiciele syryjskiej opozycji odmówili udziału w zaplanowanym przez Rosję w Soczi kongresie pokojowym w sprawie Syrii. Konferencję nazwali ""spotkaniem reżimu z reżimem"" oraz sposobem na podważenie rokowań syryjskich prowadzonych pod egidą ONZ.","Wysoki Komitet Negocjacyjny (HNC), zrzeszający główne grupy rebelianckie i politycznych przeciwników prezydenta Syrii Baszara el-Asada, jest zaskoczony, że znalazł się na liście organizacji zaproszonych do udziału w rosyjskiej inicjatywie i - jak powiedział członek HNC Mohammad Alusz - ""wraz z innymi stronami wyda oświadczenie nieuznające tej konferencji"". Udziału odmówiło też inne ważne ugrupowanie opozycyjne - Syryjska Koalicja Narodowa (SNC), która oceniła, że jest to tylko sposób na podważenie negocjacji pokojowych prowadzonych już w Genewie przy wsparciu ONZ. - Koalicja nie będzie uczestniczyła w żadnych rozmowach z reżimem poza genewskimi czy bez patronatu ONZ - powiedział rzecznik SNC Ahmad Ramadan.

- Wezwanie Rosji do uczestnictwa w konferencji (...) w Soczi to próba obejścia rozmów genewskich i wysiłków społeczności międzynarodowej na rzecz politycznej transformacji w Syrii zgodnie z rezolucjami Rady Bezpieczeństwa ONZ - podkreślił. We wtorek Rosja zaprosiła 33 organizacje, będące stronami konfliktu zbrojnego w Syrii, w tym trzy ugrupowania kurdyjskie, do udziału w Syryjskim Kongresie Dialogu Narodowego, zaplanowanym na 18 listopada w Soczi. To pierwszy raz, gdy główne ugrupowania kurdyjskie w Syrii zostały zaproszone do rozmów pokojowych. Choć kontrolują co najmniej jedną czwartą terytorium Syrii, Kurdowie byli dotychczas wyłączani z międzynarodowych inicjatyw tego typu na życzenie Turcji, która od południa graniczy z zajętymi przed Kurdów terenami w Syrii.

Władze zarządzające autonomicznymi regionami Syrii pod kontrolą Kurdów ogłosiły, że rozważają udział w konferencji. Chęć uczestnictwa wyraził już za to syryjski reżim, a władze Iranu i Turcji zadeklarowały poparcie dla inicjatywy.

Szacuje się, że dotychczas w trwającej od marca 2011 roku wojnie syryjskiej zginęło 250-300 tysięcy ludzi. Autor: kc / Źródło: PAP",,
"Dymisja premiera i prezydenta. Rebelianci świętują, USA redukują personel ambasady","Prezydent Jemenu Abd ar-Rab Mansur al-Hadi zrezygnował w czwartek z urzędu - poinformowały jemeńskie źródła rządowe. Szyiccy rebelianci powitali tę rezygnację z zadowoleniem. Nieco wcześniej tego dnia premier Chalid Bahah podał do dymisji swój rząd. - USA zredukowały obsadę swojej ambasady w stolicy Jemenu, Sanie, z powodu politycznego chaosu, który skłonił do dymisji proamerykańskie władze tego kraju - poinformował amerykański Departament Stanu.","Jeden z przywódców szyickiego ruchu Huti, oskarżającego Hadiego o autokratyczne rządy, Abu al-Malek Jusef al-Fiszi nazwał rezygnację prezydenta dobrą wiadomością dla kraju. Napisał na Twitterze, że ""Jemen zmierza w kierunku bezpieczeństwa, stabilności, spokoju i prosperity"". Zaproponował utworzenie rady prezydenckiej z udziałem ugrupowań, którym przewodzą Huti, a także armii i niektórych partii politycznych. Jeden z doradców Hadiego powiedział agencji Reutera, że parlament zbierze się w sobotę, by zdecydować, czy przyjąć dymisję prezydenta, czy ją odrzucić. Z kolei telewizja Al-Arabija twierdzi, że parlament od razu odrzucił rezygnację Hadiego, a w piątek zbierze się na nadzwyczajnym posiedzeniu. Premier Bahah oświadczył, podając się do dymisji wraz z rządem, że nie chce być wciągnięty w ""niekonstruktywne zamieszanie polityczne"". Jak pisze Reuters, najwyraźniej chodziło mu o impas między prezydentem a Huti. ""Nie chcemy uczestniczyć w tym, co się dzieje bądź co się będzie działo"" - napisał na Facebooku.

Technokratyczny rząd Bahaha, początkowo tolerowany przez rebeliantów, został zaprzysiężony w listopadzie z zadaniem wdrożenia procesu pojednania w kraju. Był to rezultat porozumienia wynegocjowanego za pośrednictwem ONZ. W środę jemeńska agencja SABA informowała jeszcze, że prezydent i rebelianci z ruchu Huti doszli do porozumienia w sprawie zakończenia gwałtownego kryzysu w Sanie, gdzie od kilku dni dochodziło do starć. Według tego źródła porozumienie zobowiązywało rebeliantów do wycofania się z okolic pałacu prezydenckiego i rezydencji szefa państwa, obleganych od wtorku. SABA twierdziła też, że w porozumieniu znalazł się także zapis odnoszący się do żądań Huti w sprawie zmian w projekcie konstytucji i zwiększenia ich reprezentacji w parlamencie i instytucjach państwowych. Wciąż nie ma jasności, kto rzeczywiście pełni kontrolę nad krajem. Hadi był głównym sojusznikiem Waszyngtonu w walce z lokalnym odgałęzieniem Al-Kaidy.

Ruch Huti od lat żąda autonomii dla będących jego ostoją obszarów na północy Jemenu.

Członkowie ruchu Huti są wyznawcami imamizmu - głównego szyickiego nurtu uznającego 12 imamów. Ugrupowanie bierze nazwę od Husejna Badra Edina al-Hutiego, zabitego przez wojsko we wrześniu 2004 roku. W czwartek Departament Stanu USA poinformował o wycofaniu części personelu dyplomatycznego ze stolicy Jemenu, Sany. Jako powód wymieniono ""polityczny chaos, który skłonił do dymisji proamerykańskie władze tego kraju"". Ambasada jest nadal otwarta i będzie funkcjonowała bez zmian, choć przy zredukowanym personelu - przekazał proszący o anonimowość wysoki rangą przedstawiciel amerykańskiego resortu.

USA na bieżąco monitorują sytuację i oceniają pod względem bezpieczeństwa. Obecnie nie przewiduje się zamknięcia placówki w Sanie - dodał.

Liczba pracowników jemeńskiej ambasady USA została zmniejszona po raz kolejny. Nie wiadomo, ilu pracowników opuściło placówkę, ani ilu w niej pozostało. Jemen jest jednym z najuboższych państw arabskich i matecznikiem Al-Kaidy Półwyspu Arabskiego (AQAP) - organizacji od kilku lat uważanej przez USA za najbardziej niebezpieczny odłam tej siatki terrorystycznej. U wybrzeży Jemenu przebiegają szlaki żeglugowe, którymi przewozi się znaczną część ropy naftowej eksportowanej przez Arabię Saudyjską i inne państwa regionu Zatoki Perskiej. Liczący 25 milionów mieszkańców Jemen wciąż nie może odzyskać wewnętrznej stabilności po wieloletnich rządach obalonego w 2011 r. przez społeczną rewoltę dyktatorskiego prezydenta Alego Abd Allaha Salaha. Autor: kg/kka / Źródło: PAP",,
Czeski wiceminister zginął podczas raftingu,"31-letni Jakub Kuliszek, czeski wiceminister ochrony środowiska naturalnego, zginął tragicznie podczas raftingu na rwącej rzece Enns w Styrii w Austrii. Austriacka policja potwierdziła oficjalnie jego śmierć dopiero w poniedziałek.","Bliższe okoliczności wypadku są nadal nieznane. Austriacka policja odmawia udzielania informacji czeskim mediom ze względu na prowadzone śledztwo. Wiadomo jednak, że do tragedii doszło w parku narodowym Gesaeuse w pobliżu miejscowości Gstatterboden, na wzburzonych wodach rzeki Enns. To ratownicy TOPR zginęli w Słowenii Dwóch Polaków,... czytaj dalej »""Wyjątkowo zdradliwy odcinek"" Wiceminister wybrał się do Austrii prywatnie, z dziewięcioma kolegami, na 17-kilometrowy rafting. Jego ponton zatonął podczas pokonywania progu wodnego. Ratownicy odnaleźli ciało wiceministra pod splątanymi korzeniami drzewa, pół metra pod powierzchnią rzeki. Jego towarzysz z pontonu ocalał i zdołał dopłynąć do brzegu.Jaroslav Zeman z czeskiej Szkoły Przetrwania powiedział czeskiej telewizji publicznej, że ""wyjątkowo zdradliwy i trudny odcinek rzeki Enns, najeżony progami o wysokim stopniu trudności, pokonują jedynie doświadczeni sportowcy"".Czeski minister środowiska naturalnego Tomasz Chalupa złożył wyrazy współczucia rodzinie tragicznie zmarłego.Kuliszek objął stanowisko jesienią ubiegłego roku. Był członkiem rządzącej Obywatelskiej Partii Demokratycznej (ODS) premiera Petra Neczasa.",Minister zginął w wodach rzeki,
"Tu-134 będzie ""porwany"" przez terrorystów. Polskie myśliwce ruszą do akcji","W poniedziałek rozpoczęły się ćwiczenia antyterrorystyczne ""Vigilant Skies"" prowadzone wspólnie przez Rosję i NATO. Obok struktur dowódczych Sojuszu wezmą w nich udział siły czterech państw, w tym Polski. Jednostki będą mogły sprawdzić się m.in. w czasie symulacji porwania samolotu w przestrzeni powietrznej jednego z państw uczestniczących w działaniach. W akcji udział wezmą udział także polskie myśliwce.","Celem międzynarodowych ćwiczeń ma być przetestowanie europejskiego systemu IES (Information Exchange System) inicjatywy CAI (Cooperative Airspace Iniciative) Rady Rosja - NATO. Wspólne ćwiczenia potrwają do piątku i odbywać się będą w trzech rejonach geograficznych: Bodo (Norwegia) - Murmańsk (Rosja), Warszawa (Polska) - Kaliningrad (Rosja), Ankara (Turcja) - Rostów nad Donem (Rosja). Prezydent przedłużył misję w Afganistanie o kolejne pół roku Prezydent... czytaj dalej »Wspólne siły NATO i Rosji będą miały okazję sprawdzić się w wielu różnorodnych sytuacjach. We wtorkowej symulacji samolot TU - 134 zostanie ""porwany"" przez ""terrorystów"". W ramach ćwiczeń Rosjanie użyją samolotów SU-27, a Turcja F-16. Następnie akcję przejmą samoloty polskie i rosyjskie. - NATO reprezentować będą Norwegia, Polska i Turcja. W pierwszej fazie strony będą sprawdzać efektywność wymiany informacji, w drugiej skupią się na praktycznych zadaniach – w tym udaremnieniu ataku terrorystycznego – powiedział szef Centrum Koordynacji NATO-Rosja Stanisław Kiszenkow. Jedno z centrów koordynacyjnych CAI, z którego będą kierowane ćwiczenia znajduje się w Warszawie. Drugie mieści się w Moskwie. Inicjatywa CAI powstała w maju 2012 r. w czasie szczytu NATO - Rosja w Rzymie. Ma na celu wzmocnienie współpracy dotyczącej obserwacji przestrzeni powietrznej i koordynacji ruchu powietrznego, aby zapobigać atakom terrorystycznym i ułatwić zarządzanie informacjami na temat bezpieczeństwa w przestrzeni powietrznej.",Ćwiczenia potrwają do piątku,
"Wciąż są groźne i modernizowane. 
Ile rakiet międzykontynentalnych ma Rosja?","Rakiety międzykontynentalne to jedna z najgroźniejszych broni, jakie stworzyła ludzkość. W czasie zimnej wojny USA i ZSRR produkowały je masowo. Teraz Amerykanie kompletnie zarzucili prace nad nimi, Rosjanie natomiast rozkręcają produkcję coraz to nowszych modeli. W środę Moskwa zapowiedziała, że we wrześniu przeprowadzi duże manewry z udziałem strategicznych wojsk rakietowych, na uzbrojeniu których są rakiety dalekiego zasięgu wyposażone w głowice jądrowe","Wyraźnym sygnałem tego, że rosyjscy naukowcy i inżynierowie intensywnie pracują nad nowymi międzykontynentalnym rakietami balistycznymi (ang. ICBM – Intercontinental Ballistic Missile), były deklaracje, które padły w ostatnich miesiącach z ust ważnych oficjeli. CZYTAJ WIĘCEJ O ĆWICZENIACH NA AŁTAJU Źródło: mil.ru Ładowanie rakiety międzykontynentalnej do silosu przy pomocy specjalnej przyczepy transportowej i podnośnika zarazem. Obecnie standardowy ICBM ma około 20 metrów Pod koniec października ubiegłego roku gen. Siergiej Karakajew, dowódca Strategicznych Wojsk Rakietowych, zameldował Władimirowi Putinowi, że do końca 2013 roku jego siły wzbogacą się o dwa regimenty rakiet RS-25 Jars (łącznie 18 sztuk). Pod koniec listopada sam prezydent oznajmił na kolejnym spotkaniu z przedstawicielami wojska i rządu, że w planach na 2014 rok jest oddanie do służby dwóch kolejnych regimentów tych samych rakiet. W połowie grudnia gen. Karakajew po raz pierwszy oficjalnie oznajmił, że trwają prace nad nową ciężką rakietą międzykontynentalną Sarmata, która ma zastąpić starsze R-36 Satan około 2020 roku. Jednocześnie potwierdził, że prowadzone są testy jeszcze innej rakiety, oznaczonej jako RS-26, która ma być pomniejszoną modyfikacją Jarsa. Jakby tego nie było dość, Moskiewski Instytut Technologii Cieplnych (obecnie główne rosyjskie biuro projektowe rakiet międzykontynentalnych; jego nazwa to poradziecki ""kamuflaż"") ma pracować nad wskrzeszeniem systemu ICBM odpalanych z pociągów, które zdezaktywowano w połowie minionej dekady. Projekt ma być gotowy w przyszłym roku.Obecnie żadne inne państwo na świecie nie projektuje i nie produkuje na taką skalę nowoczesnych ICBM, które są bronią bardzo drogą i niezwykle śmiercionośną. Rosjanie ujawniają nową najpotężniejszą broń zagłady. Sarmata zastąpi Szatana Do 2020 roku... czytaj dalej »Zapowiedzi rosyjskich polityków i wojskowych odnośnie wprowadzania do służby nowego uzbrojenia należy zazwyczaj traktować z dozą sceptycyzmu. Przeważnie są to deklaracje na wyrost i ich realizacja często się przeciąga lub w ogóle do niej nie dochodzi po zderzeniu z realiami budżetu państwa i ograniczeniami rosyjskiego przemysłu zbrojeniowego. Jednak jeśli chodzi o produkcję rakiet strategicznych, to Rosjanie są wyjątkowo terminowi. Pod koniec 2012 roku zapowiadano, że w ciągu 12 kolejnych miesięcy w rakiety Jars będą uzbrajane trzy regimenty. Oznacza to wypełnienie planu w terminie w 2/3, co jak na siły zbrojne Rosji, czy nawet USA, jest dobrym wynikiem.Ostatnie oficjalnie ujawnione dane dotyczące rosyjskiego arsenału jądrowego pochodzą z 2012 roku, kiedy podpisywano z Amerykanami układ rozbrojeniowy, ""Nowy START"". Rosja zadeklarowała wówczas, że posiada 332 aktywne lądowe rakiety międzykontynentalne. Jest to drugi arsenał na świecie, bo Amerykanie mają 450 ICBM. Oba mocarstwa dzieli od innych państw przepaść - Chiny prawdopodobnie mają tylko kilkadziesiąt pocisków tego typu.Utrzymywanie i modernizowanie kilkuset kosztownych rakiet jest jednym z priorytetów Kremla, bowiem tworzą one jeden z filarów mocarstwowej pozycji Rosji. Bez arsenału jądrowego (surowców) Władimir Putin nie mógłby rozmawiać jak równy z równym z Barackiem Obamą. Konwencjonalne siły zbrojne Rosji pomimo coraz większych nakładów nadal odstają bowiem od standardów zachodnich. Natomiast jeśli chodzi o rakiety międzykontynentalne, sprawa wygląda zupełnie inaczej. W tej dziedzinie Rosjanie są światowymi liderami. Źródło: mil.ru Mobilne ICBM po wydaniu rozkazu wyjeżdżają z baz i ruszają ""w trasę"" po specjalnie przygotowanych drogach. Nigdy nie są same. Poruszają się w konwojach z obstawą i pojazdami wsparcia. Atomowe odstraszanie Putina z problemem. Buława znów zawiodła Modernizacja... czytaj dalej »Rakiety międzykontynentalne są wynalazkiem zimnej wojny. Pojawiły się w późnych latach 50. XX wieku i w kolejnych dekadach przeszły błyskawiczny rozwój. Te pierwsze były bardzo niepraktyczne i miały większą przydatność propagandową niż bojową. Musiały stać na dużych wyrzutniach, podobnych do tych, z których teraz odpala się rakiety cywilne, co czyniło je łatwym celem. Przed startem trzeba było każdorazowo je tankować, co zajmowało nawet 20 godzin. Po napełnieniu zbiorników rakietę trzeba było szybko odpalić, bo sama się ""rozpuszczała"" od toksycznych związków w paliwie.Po trzech dekadach przyśpieszonego rozwoju ICBM zmieniły się diametralnie: teraz mogą latami trwać gotowe do startu w kilka minut po wydaniu rozkazu; można je schować w umocnionych podziemnych silosach albo przewozić na mobilnych wyrzutniach. Są też nieporównywalnie bardziej celne i mogą trafić w okrąg o średnicy 200 metrów po przebyciu ponad 10 tys. kilometrów.Po zakończeniu zimnej wojny znaczenie rakiet z głowicami jądrowymi znacząco spadło. Świat przestał się szykować na III wojnę światową, w której rakiety miały odegrać jedną z głównych ról. W USA w ogóle zamrożono rozwój rakiet międzykontynentalnych. Nastawienie wobec ICBM w Stanach Zjednoczonych dobrze obrazuje to, że w latach 90. zdecydowano o wycofaniu ze służby dopiero co opracowanych rakiet Peacekeeper. W zamian w służbie pozostawiono 450 starszych, mniej efektywnych, ale sprawdzonych rakiet Minuteman III, z których większość pamięta lata 70., i poddawano je jedynie ograniczonej modernizacji. W ocenie Amerykanów jest to broń wystarczająca na obecne wyzwania. Nie ma planów zastąpienia ich nowszym modelem. Źródło: mil.ru Mobilne wyrzutnie na co dzień stoją w specjalnych garażach z otwieranymi dachami. W sytuacji awaryjnej mogą w ciągu kilku minut odpalić rakietę, zanim na ich bazę prawdopodobnie spadną wrogie pociski R36M2 (SS-18) - 55 rakiet i 550 głowicUR-100NUTTH (SS-19) - 35 rakiet i 210 głowicTopol (SS-25) - 150 rakiet i 150 głowicTopol M (SS-27) - 78 rakiet i 78 głowicRS-24 Yars (SS-29) - 18 rakiet i 108 głowic (do końca 2013 ma przybyć 18 kolejnych)Łącznie: 336 rakiety i 1098 głowice Przybliżony aktualny stan rosyjskiego arsenału ICBM Rosjanie poszli natomiast zupełnie inną drogą. Rozpad ZSRR jedynie ograniczył skalę produkcji nowych ICBM, nigdy bowiem nie zaprzestano ich rozwoju. Na przełomie lat 80. i 90. do służby w Strategicznych Wojskach Rakietowych wprowadzano akurat nowe rakiety Topol (swojska Topola, w oznaczeniu NATO SS-25 Sickle, czyli Sierp). Pierwsza jednostka z nimi na wyposażeniu została aktywowana w 1988 roku, w 1991 roku było już niemal 300 Topoli, a do połowy dekady przybyło 60 kolejnych.Nawet krach finansowy Rosji w drugiej połowie lat 90. nie zatrzymał rozwoju i zakupów rakiet międzykontynentalnych. W czasie, kiedy brakowało na żołd czy paliwo w normalnych jednostkach, a atomowe okręty podwodne rdzewiały w portach, wytrwale rozwijano modyfikację rakiety Topol oznaczoną Topol-M. Pierwsza brygada z 10 pociskami na stanie weszła do służby pod koniec 1998 roku, czyli kilka miesięcy po tym, jak w Rosji zawalił się system bankowy i kraj pogrążył się w depresji. Pomimo tragicznej sytuacji państwa produkcja nowych Topoli trwała nieprzerwanie przez ponad dekadę. W 2010 roku ogłoszono koniec zakupów po nabyciu 78 rakiet. Nie oznaczało to jednak zatrzymania rozwoju rosyjskiego arsenału rakiet międzykontynentalnych. Wręcz przeciwnie, Rosjanie mieli już po prostu nowszy model ICBM. W 2007 roku ujawniono istnienie rakiety Jars o jeszcze lepszych osiągach niż Topol-M. Potajemnie rozwijano ją prawdopodobnie od wielu lat, ale poinformowano o niej publicznie dopiero po tym, jak USA oficjalnie rozpoczęły program budowy tarczy antyrakietowej w Europie. Źródło: US Army Unikalne zdjęcie z testów amerykańskiej rakiety balistycznej Peacekeeper. Widać na nim efekt działania systemu MIRV. Jasne linie to ścieżki spadania poszczególnych głowic uwolnionych przez rakietę na granicy atmosfery i spadających na poligon Kwajalejn Radziecki silnik legenda zmartwychwstaje. Zamiast sławić ZSRR będzie zarabiał dla USA Radziecki silnik... czytaj dalej »Obecnie Rosjanie, według danych oficjalnych, produkują wyłącznie Jarsy, zarówno w wersji przeznaczonej do stacjonowania w silosach, jak i tej do odpalania z wielkich ciężarówek. Wojskowi i konstruktorzy deklarują, że Jarsa zaprojektowano w znaczniej mierze w celu pokonywania systemów obrony przeciwrakietowej. W porównaniu do Topoli mają być znacznie szybsze, znacznie bardziej celne i móc manewrować w ostatniej fazie lotu, tak aby zmylić obrońców. Obecnie Jarsy są montowane głównie na wyrzutniach mobilnych, czyli wielkich 16-kołowych ciężarówkach z białoruskiej fabryki MZKT, które mogą spokojnie pokonywać syberyjskie drogi i w razie zagrożenia ukrywać się w tajdze, gdzie staną się bardzo trudne do namierzenia i zniszczenia. Jednocześnie zawsze są gotowe do odpalenia rakiety w ciągu kilkunastu minut.Produkcję Topoli-M wstrzymano. Najprawdopodobniej uznano, że lepiej skoncentrować się na Jarsach, które mają być odporniejsze na systemy antyrakietowe i zostały od początku pomyślane do zastosowania tak zwanego systemu MIRV (ang. Multiple Independently Targetable Reentry Vehicle). Wyposażone weń rakiety mają na swoim szczycie cały pakiet (nazywany ""bus"") zawierający kilka głowic jądrowych, które w pobliżu celu są pojedynczo uwalniane i kierują się na różne cele. Na dodatek ""bus"" może wyrzucać wabiki dla zmylenia obrony przeciwrakietowej. Topol i Topol-M w oryginale zaprojektowano do tylko jednej głowicy i według oficjalnych danych tyle przenoszą.Można się spodziewać, że kiedy około 2020 roku zakończy się obecnie rozpoczynany wielki program modernizacji rosyjskich sił zbrojnych, podstawą Strategicznych Wojsk Rakietowych będą Jarsy umieszczone głównie na wyrzutniach mobilnych i w mniejszym stopniu w silosach. Uzupełnią je mniejsze RS-26 przeznaczone do atakowania bliższych celów i prawdopodobnie również montowane głównie na ciężarówkach. W kolejnych latach mogą pojawić się duże Sarmaty, które mają być około czterech razy większe od Jarsa. Na pewno trafią do silosów, bo ważących około 200 ton (tyle ważą Satany, a Sarmata ma dysponować ""nie gorszymi parametrami"") pocisków nie sposób zamontować na mobilnej wyrzutni. Kolejnym uzupełnieniem mogą być rakiety umieszczone w zakamuflowanych pociągach, o ile rzeczywiście dojdzie do wskrzeszenia tej idei. Źródło: US DoD Konstrukcja ICBM i systemu przenoszenia głowic to tajemnice, które mocarstwa rzadko zdradzają. Tutaj jedno z niewielu zdjęć tak zwanego ""busa"" z wieloma głowicam termojądrowymi, czyli serca systemu MIRV. Ten to akurat sprzęt amerykański od rakiety Minuteman III Z problemami, ale szczęśliwie. Rosjanie mają nowego nosiciela zagłady Na Dalekiej... czytaj dalej »Co ważne, wielka modernizacja nie będzie oznaczać zwiększenia ilości pocisków i głowic. Obecnie obowiązujący układ START pozwala Rosjanom posiadać łącznie 700 gotowych do ataku rakiet i bombowców strategicznych oraz 1550 aktywnych głowic. Nie wydaje się prawdopodobne zerwanie tego układu. Kreml chce, aby ograniczony arsenał był możliwie nowoczesny, ale jednocześnie woli nie rozkręcać ilościowego wyścigu, bo w tej konkurencji już raz z Waszyngtonem przegrał.Kwestią dyskusyjną pozostaje to, czy rosyjski budżet udźwignie tak wielkie nakłady na nowe uzbrojenie i czy fundusze te nie zostaną zmarnotrawione. Teoretycznie pieniądze są zapewnione, a w projekcie budżetu wojska na lata 2014-2016 wydatki na broń jądrową będą rosły o 50 procent rocznie. W 2016 roku ma na nią zostać wydanych 46 mld rubli (około 1,5 mld dolarów), wobec niecałych 30 mld obecnie. Nie są to kwoty oszałamiające, biorąc pod uwagę np. to, że nowy amerykański lotniskowiec może kosztować niemal 10 mld dolarów. Jednak jak widać po obecnych zakupach nowych rakiet, nawet te relatywnie skromne fundusze pozwalają prowadzić największą na świecie modernizację.Gdyby obraz wielkiej przemiany Strategicznych Wojsk Rakietowych się ziścił, to Rosjanie będą dysponować najnowocześniejszym i nieporównywalnym arsenałem rakiet międzykontynentalnych odpalanych z lądu. Z morza będą go wspierać równie nowoczesne okręty typu Borej, które do końca dekady najprawdopodobniej pokonają początkowe problemy. Taki arsenał będzie poważnym argumentem w rękach Kremla na arenie międzynarodowej, który pozwoli odgrywać rolę mocarstwa, nawet wobec relatywnie słabej i mało konkurencyjnej gospodarki.",Rakiety RS-24 Jars mogą być odpalane z silosów albo mobilnych wyrzutni,
Sejm broni wniosku Ziobry w sprawie Sądu Najwyższego,"Sąd Najwyższy nie może kontrolować aktu łaski prezydenta - głosi stanowisko Sejmu dla Trybunału Konstytucyjnego, który bada wniosek Prokuratora Generalnego Zbigniewa Ziobry. RPO chce umorzenia tej sprawy, dowodząc, że orzeczenie jest ""zbędne lub niedopuszczalne"".","8 czerwca Ziobro wniósł by TK uznał za niezgodne z konstytucją przepisy Kodeksu postępowania karnego o wnoszeniu kasacji do SN - rozumiane w ten sposób, że dopuszczają kasacje na niekorzyść oskarżonego w razie umorzenia postępowania z powodu aktu łaski prezydenta lub też kwestionują prawidłowość aktu łaski. 31 maja siedmioro sędziów SN - w odpowiedzi na pytanie prawne trójki sędziów SN, związane z ułaskawieniem w 2015 r. Mariusza Kamińskiego i innych członków kierownictwa CBA przez prezydenta Andrzeja Dudę - uznało w uchwale, że prawo łaski może być stosowane wyłącznie wobec prawomocnie skazanych. Tym samym - według nich - ułaskawienie takie jak z 2015 r. ""nie wywołuje skutków procesowych"". Skierowanie do TK wniosku o zbadanie konstytucyjności przepisów, które legły u podstaw tej uchwały SN, Ziobro zapowiedział po zapoznaniu się z jej pisemnym uzasadnieniem. W 20-stronicowym wniosku Ziobro napisał, że kluczowa jest norma z art. 139 konstytucji: ""Prezydent Rzeczypospolitej stosuje prawo łaski. Prawa łaski nie stosuje się do osób skazanych przez Trybunał Stanu"". Dodał, że wykładnia art. 139 zobowiązuje sąd do zakończenia postępowania, gdy akt łaski wydano jeszcze przed prawomocnym skazaniem. ""Wydana przez sąd decyzja procesowa o umorzeniu postępowania z powodu zastosowanej przez Prezydenta RP łaski nie może być kontrolowana w jakimkolwiek trybie, w tym w trybie nadzwyczajnego środka zaskarżenia, jakim jest kasacja, gdyż prowadziłoby to wprost do kontroli prerogatywy prezydenckiej. Oczywiste jest bowiem, że prerogatywy Prezydenta RP, jaką jest prawo łaski, nie może kontrolować żaden organ władzy publicznej, w tym organ władzy sądowniczej, tak jak i nie podlegają takiej kontroli pozostałe prerogatywy"" - głosi wniosek. Według niego, ""Prezydent RP, stosując prawo łaski, w sposób bezpośredni nie ingeruje w sprawowanie wymiaru sprawiedliwości, gdyż akt łaski jest pozaprocesową korekturą sytuacji osoby ułaskawionej"". Ziobro dodał, że ""dlatego też zasadny jest kolejny argument, że, skoro zadaniem sądów jest wymierzanie sprawiedliwości, a akt łaski do nich nie należy, to nieuprawnione jest dokonywanie jego oceny przez władzę sądowniczą"". W stanowisku dla TK marszałek Sejmu Marek Kuchciński wniósł o stwierdzenie, że zaskarżone przepisy są zgodne z konstytucją - w zakresie, w jakim nie dopuszczają możliwości wniesienia i rozpoznania kasacji od prawomocnego orzeczenia sądu na niekorzyść oskarżonego, gdy zakwestionowano w niej prawidłowość zastosowania aktu łaski. Przepisy dopuszczają jedynie kontrolę sądowego stosowania prawa, a nie kontrolę aktu łaski - dodano. ""Dopuszczalność kasacji w sytuacji umorzenia postępowania z powodu aktu łaski prowadziłaby do niedopuszczalnej na gruncie prawa konstytucyjnego sytuacji kontroli kompetencji głowy państwa - unormowanej ustawą zasadniczą - wyłącznie na podstawie aktu niższego rzędu, jakim jest Kpk"" - napisał Kuchciński. Według niego, ""ocenianie, kwestionowanie czy ograniczanie prezydenckiego prawa łaski przez władzę sądowniczą oznacza bowiem działanie wbrew normie konstytucyjnej"". Dodał, że ""Sejm w pełni podziela - i przyjmuje także za swoje - stanowisko Prokuratora Generalnego co do sposobu rozumienia przepisów Konstytucji, wskazanych we wniosku"". Według Sejmu, Ziobro ""bardzo zasadnie"" wywiódł, że akty łaski są ostateczne, trwałe i niewzruszalne; nie ingerują bezpośrednio w wymiar sprawiedliwości i funkcjonują ""niejako obok procesu karnego"". ""Prawidłowe rozumienie przepisów stanowiących przedmiot skargi - uwzględniające przede wszystkim związanie konstytucyjnoprawną naturą prawa łaski jako prerogatywy Prezydenta wyklucza dopuszczalność kasacyjnej kontroli aktu łaski, jako prerogatywy Prezydenta i ogranicza kontrolę kasacyjną jedynie do sądowej praktyki stosowania prawa"" - głosi stanowisko Sejmu. RPO Adam Bodnar, który zgłosił udział w tym postępowaniu, wniósł o umorzenie sprawy, argumentując że wydanie orzeczenia jest zbędne lub niedopuszczalne. Zaznaczył, że problem konstytucyjny wskazywany przez Ziobrę ""jest w istocie teoretyczny"", a jego zarzuty dotyczą ""nie tyle obowiązujących norm prawa, lecz hipotetycznych, teoretycznych konstrukcji prawnych"". ""Zastosowanie prawa łaski nie jest bowiem, jak zdaje się twierdzić skarżący, przesłanką umorzenia postępowania. Jak podkreślił Sąd Najwyższy, prawo łaski może być bowiem skutecznie wykonane dopiero po prawomocnym zakończeniu postępowania karnego. W tym momencie nie wchodzi już w grę umorzenie postępowania, bowiem zostało ono zakończone, zaś znaczenie aktu łaski sprowadza się do darowania kary i +puszczenia w niepamięć+ czynu sprawcy"" - dodał RPO. Napisał on, że tak rozumiany akt łaski nie stoi na przeszkodzie wniesieniu kasacji na korzyść oskarżonego, niedopuszczalne jest zaś wniesienie kasacji na niekorzyść. Zdaniem RPO, gdyby zaaprobować rozumienie przepisów, jak we wniosku Ziobry, to ""pamiętać należy, że skorzystanie przez prezydenta z prawa łaski nie stanowi sposobu prawomocnego zakończenia postępowania, jest bowiem stosowne na późniejszym etapie"". ""Kasacja nie byłaby zatem skierowana przeciwko prezydenckiemu aktowi łaski, lecz przeciwko poprzedzającemu go prawomocnemu orzeczeniu sądu"" - dodał Bondar. ""Obecny stan prawny jest zatem zbieżny z tym, do którego dąży skarżący"" - napisał Bodnar. Jego zdaniem, nie jest zatem możliwe zaistnienie okoliczności wskazanych we wniosku, a tym samym ""nie można podzielić stanowiska, jakoby z tak przedstawionego, jedynie teoretycznego, stanu prawnego wynikała niekonstytucyjność jakiegokolwiek faktycznie obowiązującego przepisu"". TK nie wyznaczył jeszcze terminu rozpoznania wniosku Ziobry. Nie jest to jedyny wniosek w TK w sprawie prawa łaski. 30 czerwca Ziobro napisał do TK, że zastosowanie prawa łaski zobowiązuje sąd do zakończenia postępowania, niezależnie od jego etapu. Wniósł by TK orzekł, że brak takiego jednoznacznego zapisu w ustawach o SN i NSA to „niedopuszczalne pominięcie prawodawcze wymagające uzupełnienia przez ustawodawcę”. Podkreślił, że zaskarżone przepisy wskazują, że mogą one być rozumiane jako umożliwiające podejmowanie uchwał wyjaśniających zagadnienia prawne i ""dokonywanie wykładni pojęć konstytucyjnych w oparciu o znaczenie pojęć zawartych w aktach rangi ustawy zwykłej"". Również w czerwcu marszałek Sejmu wystąpił do TK w sprawie sporu kompetencyjnego między SN a prezydentem ws. prawa łaski. Chce by TK stwierdził, czy akt łaski to uprawnienie, które głowa państwa wykonuje osobiście i bez ingerencji innych podmiotów, czy też jest to realizowane przy ich udziale, a jeśli tak, to których i czy jest to SN. Kuchciński chce też rozstrzygnięcia ""czy SN może dokonywać wiążącej interpretacji przepisów Konstytucji w związku z wykonywaniem przez Prezydenta RP prerogatywy"" o akcie łaski oraz decydować, czy akt ten został skutecznie wykonany. Żaden podmiot nie może ingerować w prawo łaski, a SN nie może decydować czy zostało ono skutecznie zastosowane - napisał wiceprokurator generalny Robert Hernand w opinii dla TK. I prezes SN prof. Małgorzata Gersdorf uznała zaś, że nie ma ""realnego sporu kompetencyjnego pomiędzy prezydentem RP i SN"" i wniosła o umorzenie sprawy. 1 sierpnia SN zawiesił postępowanie kasacyjne ws. Kamińskiego i innych. Decyzja jest efektem wszczęcia przez TK sprawy sporu kompetencyjnego. Sprawa ta ma być rozpatrywana po wakacjach, w pełnym składzie TK. Także w czerwcu grupa posłów PiS zaskarżyła do TK instytucję zagadnień prawnych kierowanych przez sądy do SN. Chcą uznania jej za niekonstytucyjną, sprzeczną z zasadą niezawisłości sędziów. Autor: mm/gry / Źródło: PAP",,
"Producent mydła, św. Mikołaj na godziny. Kto jest kim w Donbasie?","Jeden z liderów separatystów w Donbasie straszy ofensywą w innych obwodach i zapowiada rychły koniec Rinata Achmetowa. W Doniecku odbył się zjazd ruchu społecznego ""Partia Noworosja"". Tymczasem p.o. prezydenta Ukrainy Ołeksandr Turczynow zapewnił, że jego kraju już nigdy nie wróci do moskiewskiej strefy wpływów.","Producent mydła, św. Mikołaj na godziny. Kto jest kim w Donbasie? Południowo-wschod... czytaj dalej »Paweł Gubariew oświadczył, że Doniecka i Ługańska ""republiki ludowe"" zamierzają zawojować wszystkie południowo-wschodnie obwody Ukrainy: charkowski, chersoński, dniepropietrowski, mikołajowski, zaporoski. - Jak tylko załatwimy problem ze Słowiańskiem, pójdziemy odbijać pozostałe nasze terytoria - ogłosił Gubariew na zjeździe społecznego ruchu ""Partia Noworosja"". Gubariew przyznał, że wiele w obwodzie donieckim zależy od biznesmena Rinata Achmetowa. - Klucz do Donbasu to Achmetow, ale on się stawia. Zapewniam was, że to jego ostatnie podrygi - powiedział Gubariew. P.o. prezydenta Ukrainy Ołeksandr Turczynow oświadczył w czwartek, że jego kraj nigdy nie wróci do postsowieckiego neoimperium, o czym marzą władze Rosji. Mówił o tym na spotkaniu z Ogólnoukraińską Radą Cerkwi i Organizacji Religijnych. Ukraina: Trzy okrągłe stoły. I starczy? Przeprowadzenie... czytaj dalej »Turczynow przypomniał, że Ukraińcy bronili na Majdanie prawa do życia w wolnym i demokratycznym państwie. - Oni chcą sami zdecydować o drodze rozwoju naszego państwa, a jest to droga ku cywilizacji, droga do zbudowania silnego, demokratycznego państwa – oświadczył. Jednakże - jak podkreślił p.o. prezydenta – z taką decyzją Ukraińców nie zgadza się Federacja Rosyjska, ""której polityczne kierownictwo roi o zbudowaniu nowego postsowieckiego imperium"". Tymczasem Ukraina ""nigdy nie wróci do postsowieckiego imperium, bez względu na to, jak piękne hasła wygłaszają ci, którzy budują ten skazany na porażkę projekt"" - zapewnił Turczynow.Zaznaczył też, że choć Rosja faktycznie wypowiedziała Ukrainie wojnę, trwa okupacja Krymu i są podejmowane próby wzniecenia separatystycznego pożaru na wschodzie i południu kraju, to w obwodach chersońskim, odeskim, mikołajowskim, dniepropietrowskim i zaporoskim pożar ten udało się stłumić. Turczynow wyraził przy tym przekonanie, że niedzielne wybory prezydenckie przebiegną spokojnie, uczciwie i w sposób demokratyczny i „już w najbliższym czasie będziemy znać nazwisko nowego przywódcy kraju”. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Miller przyjął ochronę BOR,"Leszek Miller jako kolejny polityk zgodził się na przyznanie mu ochrony BOR. - Nie dyskutuję ze służbami, które mają czujność nad naszym bezpieczeństwem - powiedział były premier w RMF FM. Podkreśla jednak, że się nie boi, bo jego zdaniem strach o własne bezpieczeństwo, to w dużej części wynik psychopatii.","W rozmowie z RMF FM Miller podkreśla, że ""lista"" Ryszarda C. nie zrobiła na nim wielkiego wrażenia. W czwartek prokuratura poinformowała, że przy zatrzymanym pod zrzutem zabójstwa i usiłowania zabójstwa mężczyźnie znaleziono ""oświadczenie"", na którym znajdowały się nazwiska polityków. Wczoraj informowaliśmy, że wymienionym w oświadczeniu osobom BOR zaproponował ochronę. Zgodzili się na nią Jacek Kurski i Stefan Niesiołowski. Ochronę miał dostać również Grzegorz Napieralski, Zbigniew Ziobro i Leszek Miller. - Szef BOR-u powiedział mi, że z informacji stosownych służb wynika, że mogę czuć się zagrożony, i że jest decyzja, żeby objąć mnie ochroną. Nie będę protestował - powiedział były premier. - Wiem, że jeżeli ci ludzie coś mówią, to jest coś na rzeczy - dodał. Oferta ochrony dla polityków z listy Ryszarda C. Coraz więcej... czytaj dalej » Miller przyznał, że zdarzyło mu się otrzymywać listy z pogróżkami, ale nie traktował ich poważnie. ""Wizyta prezydenta jak z filmu"" Były premier uważa też, że w sporze pomiędzy PO i PiS więcej winy jest jednak po stronie PiS-u, który od razu po katastrofie smoleńskiej zarzucił, że był to zamach, w którym uczestniczył sam premier. - To jest niedopuszczalne - stwierdził Miller. Ale zdaje sobie sprawę, że w demokracji chodzi o spór i nie należy liczyć na to, że politycy różnych opcji będą rzucać się sobie w ramiona. Miller skomentował też dzisiejszą niespodziewaną wizytę prezydenta, premiera i marszałka Sejmu pod łódzkim biurem PiS, gdzie doszło do ataku. Politycy złożyli tam kwiaty, a Bronisław Komorowski wystąpił z krótkim oświadczeniem. - To trochę taka sytuacja z filmu sensacyjnego czy z jakiegoś zaskoczenia - ocenił Miller. Według niego, lepiej byłoby najpierw umówić się z gospodarzami tego lokalu. CZYTAJ RAPORT O MORDZIE W BIURZE PIS",Leszek Miller będzie chroniony przez BOR,
"""Dwie prawdy"" o procesie w sprawie Amber Gold i ataku na kierowców Ubera","W poniedziałkowym programie ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o procesie w sprawie Amber Gold. W drugiej części programu dyskutowali o nocnym ataku na kierowców Ubera.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
"Ciężkie walki w Donbasie. Zginęło 150 rebeliantów, ""zniszczono sześć punktów oporu""",Podczas ciężkich walk ukraińskich sił rządowych z prorosyjskimi separatystami na wschodzie Ukrainy zginęło co najmniej 150 rebeliantów oraz dwaj żołnierze - poinformował w piątek rzecznik sztabu ukraińskich sił antyterrorystycznych.,"Flota Bałtycka NATO? ""Gdyby ktoś zaatakował Polskę, byłaby natychmiast gotowa do akcji"" Były minister... czytaj dalej »Na skutek ostrzału artyleryjskiego i ataków lotniczych sił rządowych zniszczono sześć punktów oporu separatystów, a wieś Mikołaiwka w obwodzie donieckim została całkowicie otoczona przez ukraińskie oddziały - poinformował Ołeksij Dmytraszkiwskyj w Kijowie. Siły rządowe kontrolują też drogę łączącą miasta Charków i Rostów - dodał. Na skutek walk zginęło co najmniej 150 rebeliantów. Życie stracili też dwaj ukraińscy żołnierze, a czterech zostało rannych. W poniedziałek wieczorem przestało obowiązywać przedłużone zawieszenie broni w obwodzie donieckim i ługańskim na wschodzie Ukrainy. Wznowiona została operacja antyterrorystyczna mająca zakończyć działania separatystów. W ostatnim czasie Rosja opowiedziała się za negocjacjami pokojowymi w czterostronnych rozmowach z Ukrainą, Francją i Niemcami. Strony rozmów zaapelowały o ""zwołanie do 5 lipca grupy kontaktowej w celu wypracowania obustronnego i bezwarunkowego porozumienia w sprawie trwałego zawieszenia broni"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Sąd uznał, że NFZ musi płacić za leczenie poza Polską. Fundusz się nie poddaje","Leczenie bez granic, choć z przeszkodami. Polska nadal nie wydała przepisów umożliwiających pacjentom korzystanie ze szpitali i przychodni w sąsiednich krajach mimo, że europejska dyrektywa na to pozwala. Brak procedur oznacza, że pacjent, który chce ominąć polskie kolejki, musi przebrnąć przez sądowo-urzędniczy koszmar. Wymaga to i pieniędzy i zdrowia. Ale czasem się opłaca.","Przychodnia zamknięta, pacjenci na lodzie. ""Nie możemy się przenieść, karty są w środku"" Od blisko trzech... czytaj dalej »Stanisław Dźwierzyński operację zaćmy przeszedł w Czechach w listopadzie ubiegłego roku, ponieważ w Polsce na operację miał czekać nawet trzy lata. Podobne terminy dostawał Zbigniew Sikora z Cieszyna. - W październiku ubiegłego roku wszedł w życie przepis unijny, że można się leczyć za granicą i koszty zostaną zwrócony przez NFZ - tłumaczy swoją decyzję o leczeniu za granicą. Obydwaj panowie woleli zapłacić z własnej kieszeni i liczyli na refundację. NFZ płacić jednak nie chciał. Tłumaczył, że Polska unijnej dyrektywy jeszcze nie wprowadziła. Poślizg jest już siedmiomiesięczny, dlatego panowie sprawę wnieśli do sądu. Niemal identyczną sprawę wygrał właśnie pacjent spod Krakowa. NFZ ma mu teraz zrefundować zabieg, z odsetkami i kosztami procesu, czyli w sumie 4 tys. złotych. Sąd uznał, że póki nie ma polskich przepisów, unijna dyrektywa jak najbardziej obowiązuje.- Przepisy [dyrektywy - przyp. red.] są na tyle jasne i zrozumiałe, że na jej podstawie można dochodzić bezpośrednio praw. NFZ jest w związku z tym zobowiązany do zwrotu kosztów leczenia za granicami - tłumaczy Justyna Prus, radca prawny. Noc spędzona w gigantycznej kolejce do okulisty, zapisy raz na pół roku Ponad 300 osób... czytaj dalej » Ponieważ wyrok w krakowskiej sprawie jest nieprawomocny, NFZ zapowiada, że będzie się odwoływać. - Będziemy ze swoich praw korzystać, a już w ostateczności wyroki sądów wykonywać, ale należy też przypomnieć, że intensywnie przygotowujemy się do wprowadzenia dyrektywy transgranicznej - mówi Agnieszka Gołąbek, rzecznik NFZ.Zapowiadane przepisy do korzystania z leczenia za granicą mogą jednak zniechęcić. Przewidują, że na niektóre zabiegi konieczna będzie zgoda z NFZ, że konieczne będzie notarialne tłumaczenie wypisów i rachunków, a NFZ będzie miał roczny limit na ten rodzaj wydatków.Według ministerstwa zdrowia ustawa, o leczeniu za granicą ma szansę wejść w życie jeszcze w lipcu lub sierpniu tego roku.",NFZ nie chce płacić,
Rząd zwróci obywatelstwo?,"We wtorek ma zapaść decyzja w sprawie przywrócenia obywatelstwa osobom, które wyemigrowały z Polski w wyniku nagonki władz w 1968 r. Taką deklarację złożył szef MSWiA Grzegorz Schetyna.","- To bardzo ważna i symboliczna kwestia - podkreśla Schetyna i zapewnia: - Intencją rządu jest zamknąć tę sprawę, żebyśmy już nigdy do tego nie musieli wracać. Wicepremier obiecuje, że działania rządu będą skuteczne i przywrócą obywatelstwo wszystkim osobom, które je utraciły. Szef MSWiA podkreśla, że problem można było rozwiązać już rok temu: - Prezydent Lech Kaczyński obiecywał inicjatywę ustawodawczą w tej sprawie. Żałuję, że ta propozycja nie została dotrzymana - mówi Schetyna i dodaje: - Będę musiał, jako minister spraw wewnętrznych, stworzyć pewną interpretację prawa, bo to jest możliwe. Na razie Schetyna nie precyzuje, jakie procedury wchodzą w grę.Będę musiał, jako minister spraw wewnętrznych, stworzyć pewną interpretację prawa, bo to jest możliweSchetyna o marcowych emigrantach Będę musiał, jako minister spraw wewnętrznych, stworzyć pewną interpretację prawa, bo to jest możliwe Schetyna o marcowych emigrantach Pomoc deklaruje także prezydent W niedzielę minister w Kancelarii Prezydenta Michał Kamiński zapowiedział, że w czasie nadchodzących obchodów 40. rocznicy wydarzeń marcowych można się spodziewać ważnych słów i inicjatyw Lecha Kaczyńskiego. Minister nie chciał jednak ujawnić żadnych szczegółów. Podkreślił jednak, że prezydent uważa, iż żadna z osób zmuszonych do emigracji nie utraciła polskiego obywatelstwa. (CZYTAJ WIĘCEJ O INICJATYWIE PREZYDENTA) Jak odzyskać obywatelstwo? Zgodnie z polskim prawem, obywatelstwa nie można przywrócić. Prezydent może je wyłącznie nadać na wniosek zainteresowanego. Istnieje jednak jeszcze jedno wyjście. Można mianowicie potwierdzić, że obywatelstwo nigdy nie zostało utracone. Taką decyzję wydają wojewodowie. Problem w tym, że to długotrwała procedura. ""Gazeta Wyborcza"" informowała ostatnio, że wojewodowie odmawiają potwierdzenia obywatelstwa Żydom, którzy wyemigrowali z Polski w '68 r.",Na decyzję czeka kilkanaście tysięcy żydowskich emigrantów,
"Pikietowali w obronie Pussy Riot, policja zatrzymywała","Rosyjska policja zatrzymała co najmniej 10 osób, które w Moskwie na Placu Kałużskim protestowały w obronie członkiń grupy Pussy Riot. Jednoosobowe pikiety z udziałem znanych osób mają trwać do wieczora.","Zatrzymania rozpoczęły się po tym, kiedy na placu w odległości 50 metrów od jednego z pikietujących stanęła druga osoba z plakatem. Uczestnicy pikiet żądają warunkowego zwolnienia skazanych artystek.Akcje mają trwać do godz. 20 czasu lokalnego (godz. 17 czasu polskiego), udział w nich zapowiedzieli znani dziennikarze i działacze kultury.Na Plac Kałużski przyszli również działacze prawosławni, którzy czytają na głos Biblię. Próbowały uczcić rocznicę ""modlitwy"" Pussy Riot. Trafiły do aresztu Dwie kobiety... czytaj dalej » 21 lutego 2012 roku w moskiewskim soborze Chrystusa Zbawiciela, najważniejszej świątyni prawosławnej Rosji, grupa pięciu członkiń Pussy Riot wykonała utwór ""Bogurodzico, przegoń Putina"". Swój występ nazwały ""modlitwą punkową"". W ich zamyśle akcja była protestem przeciwko powrotowi na Kreml Władimira Putina i poparciu, jakiego w kampanii wyborczej udzielił mu zwierzchnik rosyjskiej Cerkwi prawosławnej Cyryl.Trzy artystki - Jekatierinę Samucewicz, Nadieżdę Tołokonnikową i Marię Alochiną - aresztowano i skazano na dwa lata więzienia za ""chuligaństwo motywowane nienawiścią religijną"". Sąd wyższej instancji utrzymał w mocy ten wyrok, jednak w wypadku Samucewicz zawiesił wykonanie kary na dwa lata. Tołokonnikowa, jak podał dziennik ""Kommiersant"" w czwartek, może zostać zwolniona przedterminowo.Sprawa Pussy Riot wywołała ożywione i zróżnicowane reakcje. O uwolnienie artystek bezskutecznie apelowali rosyjscy oraz zagraniczni twórcy kultury. Amnesty International uznała Tołokonnikową i Alochiną za więźniów sumienia. Członkinie Pussy Riot zaskarżyły państwo rosyjskie do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu, powołując się na prawo do wyrażania poglądów.",,
"Na tropie 53. Brygady Przeciwlotniczej. ""Spiegel"": to oni zestrzelili MH17","Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".","Dziennikarze niemieckiego ""Spiegla"" i holenderskiego ""Algemeen Dagblad,"" wspomagani przez międzynarodowe fora śledcze Correctiv i Bellingcat, zrekonstruowali na podstawie informacji dostępnych w internecie oraz rozmów z naocznymi świadkami trasę przemarszu rosyjskiej 53. Brygady Przeciwlotniczej. Ze zgromadzonych przez dziennikarzy danych wynika, że dysponująca rakietami przeciwlotniczymi brygada opuściła 23 czerwca miejsce zakwaterowania w Kursku. W dniu zestrzelenia samolotu, 17 lipca 2014 r., jedna z mobilnych platform rakietowych tej jednostki znajdowała się dokładnie w miejscu, skąd wystrzelono rakietę - czytamy w ""Spieglu"". System antyrakietowy ziemia-powietrze Buk-M1 rozlokowany został w pobliżu miasta Sniżne, aby chronić czołgi prorosyjskich separatystów przed atakami ukraińskiego lotniska. Autorzy raportu przytaczają opinie mieszkańców pobliskich osiedli, którzy słyszeli charakterystyczny dźwięk towarzyszący wystrzelonej rakiecie bądź widzieli moment odpalenia pocisku. Jeden z dowódców rebeliantów potwierdził, że prorosyjskie oddziały dysponowały dwoma jednostkami Buk, których jednak nie potrafiły obsługiwać. Specjaliści są zgodni, że tak skomplikowany system przeciwlotniczy mógł być obsługiwany tylko przez oficerów rosyjskich. Zdjęcia potwierdzają, że jeden Buk został po katastrofie samolotu wycofany do Rosji - brakowało w nim jednej rakiety. Strona rosyjska utrzymuje, że malezyjski samolot zestrzelił ukraiński myśliwiec, jednak eksperci wykluczają tę wersję. Rakiety powietrze-powietrze są mniejsze od rakiet ziemia-powietrze i przy wybuchu wytwarzają mniej odłamków. Uszkodzenia samolotu wyglądałyby inaczej, gdyby trafiła go rakieta wystrzelona z myśliwca - czytamy w ""Spieglu"". Autorzy raportu zwracają uwagę, że USA nie przekazały dotąd zdjęć satelitarnych, mimo że dysponują nowoczesnymi systemami wczesnego ostrzegania, które z pewnością zarejestrowały wystrzelenie rakiety. Lawirowanie Amerykanów w tej kwestii jest wodą na młyn zwolenników teorii spiskowych. Z obdukcji ciał pilotów musi zdaniem ""Spiegla"" jednoznacznie wynikać, jaka rakieta uderzyła w kokpit. Jeżeli prawdą jest, że obie strony - zarówno Zachód, jak i Rosja - dobrze wiedzą, co było przyczyną katastrofy, to nasuwa się jeden wniosek: ""Ameryka i Europa Zachodnia nie są zainteresowane pokazaniem dowodów, aby 'nie zapędzić Putina w kozi róg'"". ""Prezydent Rosji musiałby zostać napiętnowany jako 'szkoleniowiec i dostarczyciel sprzętu dla bandy, która ma na sumieniu 298 osób' - pisze ""Spiegel"". Zdaniem autorów nie można jednak wykluczyć, że obie strony, Rosjanie i Amerykanie, mają po części rację. Ukraiński myśliwiec mógł rzeczywiście znajdować się w pobliżu, lecąc poniżej samolotu pasażerskiego i wykorzystując go przed atakiem na czołgi separatystów jako osłonę przed rakietami. W tym przypadku wszystkie strony konfliktu byłyby zainteresowane w zablokowaniu wyjaśnienia przyczyn katastrofy - pisze ""Spiegel"". W katastrofie Boeinga 777 linii Malaysia Airlines lecącego z Amsterdamu do Kuala Lumpur śmierć poniosło 298 osób, w większości byli to obywatele Holandii. Maszyna została zestrzelona 17 lipca z terenów kontrolowanych przez prorosyjskich separatystów. Holenderski prokurator Fred Westerbeke zapowiedział w grudniu, że ostateczny raport w sprawie przyczyn katastrofy będzie gotowy dopiero za rok. Sprawozdanie tymczasowe opublikowane w zeszłym roku zawiera jedynie stwierdzenie, że samolot został trafiony ""z zewnątrz dużą ilością szybko poruszających się przedmiotów"". Autor: //gak / Źródło: PAP",Wyrzutnię Buk w Sniżnem w dniu zestrzelenia boeinga widzieli świadkowie,
Wałęsa zwierzył się Gierkowi,"Kogo Lech Wałęsa wtajemniczał w meandry swoich kontaktów z bezpieką? I sekretarza KC PZPR Edwarda Gierka!  W 1990 roku Wałęsa wysłał Gierkowi egzemplarz swojej autobiografii, z bardzo szczególną dedykacją. Dwa lata później w panice próbował dedykację odzyskać. Sprawę przypomina ""Dziennik"".","Lech Wałęsa w 1990 roku opisał szczegóły swoich kontaktów z SB w dedykacji dla Edwarda Gierka na okładce swoich wspomnień ""Droga nadziei"". Książkę jeszcze w 1990 roku wysłał Gierkowi. Jak donosi ""Dziennik"", w czerwcu 1992 roku w czasie lustracyjnej burzy, prezydent usilnie starał się odzyskać rękopis. Pech chciał, że Gierka przez kilka dni nie było wtedy w domu. Prosto do ""Trybuny"" Gierek w końcu wysyłał do kancelarii prezydenta fotokopię dedykacji i załączył list do Wałęsy, w którym dodawał mu otuchy. ""Jakże zdziwiony i zaszokowany byłem w pierwszej połowie czerwca 1992 roku, kiedy poszukiwano mnie w celu przesłania powyższej dedykacji do dyspozycji Prezydenta"" - wspomina ten fakt Gierek w swoich zapiskach. Dzień po przysłaniu fotokopii treść dedykacji Wałęsy dla Gierka znalazła się na czołówce ""Trybuny"". ""Wiele ze mnie wyciągnięto"" W obszernej dedykacji Wałęsa opisywał byłemu pierwszemu sekretarzowi między innymi kulisy przesłuchań z 1971 roku. ""Prawdą natomiast jest, iż po pamiętnym 'pomożecie', którego byłem współautorem, kilkakrotnie przeprowadzono ze mną przesłuchania w komisariacie i wiele ze mnie wyciągnięto, ale tylko w kontekście politycznym, a nie donosicielskim. To miało miejsce tylko i wyłącznie w 1971 roku. Szybko zorientowałem się, że nie idzie to w odpowiednim kierunku. Zaniechałem wszelkiej dyskusji i działalności. SB dała mi spokój. Od 1971 do 1976 roku nie było żadnych przesłuchań ani kontaktów"" - napisał Wałęsa Gierkowi. Według historyka IPN Antoniego Dudka próba odzyskania dedykacji przez Wałęsę była częścią panicznych działań podejmowanych przez niego w w związku ze sprawą ""Bolka"".",Wałęsa notatek o współpracy z SB szukał u... Edwarda Gierka,
"Poseł Węgrzyn przeprasza ""za lesbijki""","Robert Węgrzyn (PO) przeprasza za wczorajszą wypowiedź dotyczącą lesbijek. - Coś mi kiedyś Andrzej Czuma wspomniał - już tak żartobliwie powiem - z gejami to dajmy sobie spokój, ale z lesbijkami... to chętnie bym popatrzył - powiedział w rozmowie o legalizacji związków homoseksualnych z reporterem programu ""Tak jest"" TVN24.","Węgrzyn tłumaczył wówczas, że z Czumą mają takie ""specyficzne czasami dialogi"". Mimo to, słowa posła Platformy Obywatelskiej oburzyły opozycję oraz klubowych kolegów. ""Z lesbijkami... chętnie bym popatrzył"" - Z gejami to... czytaj dalej »SondazamknijCzy wypowiedź Roberta Węgrzyna była homofobiczna? Tak NieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy wypowiedź Roberta Węgrzyna była homofobiczna?Wyniki głosowania42%Tak42%58%Nie58%Oddanych głosów: 8614zobacz wyniki""To był żart"" Czy wypowiedź Roberta Węgrzyna była homofobiczna? Dziękujemy za oddany głos! Czy wypowiedź Roberta Węgrzyna była homofobiczna? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 8614 - Ubolewam, że żart wyjęty z całości mojej rozmowy z panem redaktorem TVN24 nie został odebrany tylko jako żart. Przepraszam, jeśli kogokolwiek ten żart uraził, bo rzeczywiście mógł zabrzmieć seksistowsko, a nie było to moim zamiarem - deklarował wieczorem Węgrzyn. Poseł zapowiedział, że w czwartek wyda w tej sprawie oświadczenie. - Moje poglądy co do ustawowego zapisu na temat związków małżeńskich czy partnerskich nieheteroseksualnych są niezmienne. I jestem przeciwny obnoszeniu się z seksualnością i obscenicznym publicznym zachowaniom, zarówno hetero jak i homoseksualnym, czego wyraz dałem w swojej wypowiedzi. Jestem przeciwko dyskryminacji kogokolwiek z powodu orientacji seksualnej i jest mi przykro, że dzisiejsza moja żartobliwa wypowiedź mogła dotknąć kogokolwiek - dodał poseł. rs//mat/k",Wypowiedzi posła Węgrzyna znowu szokują?,
Amber Gold na sejmowej mównicy. A poseł PiS ogląda damską bieliznę?,"Nie wszystkich posłów sejmowa debata ciekawi w tym samym stopniu. Andrzej Jaworski z PiS podczas dyskusji przeglądał strony internetowe z damską bielizną - twierdzi Radio Gdańsk. Jedna z nich zainteresowała go tak bardzo, że ponoć polubił ją na Facebooku. Sam zainteresowany do aktywności się nie przyznaje.","Tusk: poseł Macierewicz sugeruje, że wywoziłem złoto do dziadka z Wehrmachtu W Sejmie od 9.... czytaj dalej »Debata dotycząca afery Amber Gold zgromadziła w Sejmie niemal wszystkich posłów. 175 z nich zgłosiło chęć zadania pytania. Andrzej Jaworski stał się aktywny na Facebooku około godz. 9, gdy debata dopiero się rozpoczynała. ""Tak powinny wyglądać modelki"" Po godz. 13 na jego profilu na Facebooku pojawiła się informacja, że polubił film ""Tak powinny wyglądać modelki"" prezentujący pokaz damskiej bielizny w wykonaniu nastolatek. Oznacza to, że wszedł na stronę z tym filmem - informuje Radio Gdańsk. Poseł twierdzi, że o sprawie nic nie wie. - Ktoś mi robi jakieś numery, po tym jak zamieściłem zdjęcie Pawła Adamowicza - powiedział w rozmowie telefonicznej dla radia. - Jest na nim Paweł Adamowicz w żółtym kaftanie, który ciągnie samolot OLT Jest Air - wyjaśnił szef PiS na Pomorzu. Fotografia ma w satyryczny sposób ilustrować tzw. ""układ gdański"", który zdaniem Jaworskiego tworzy PO, ""Gazeta Wyborcza"" i prywatni biznesmeni.",Poseł Jaworski na Facebooku,
"Poprawka PiS o wyborze członków KRS 
przegłosowana. Piotrowicz: proszę się nie obawiać",Sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka przyjęła pierwszą poprawkę Prawa i Sprawiedliwości do prezydenckiego projektu nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Modyfikuje ona tryb wyboru przez Sejm sędziów do Rady.,ZOBACZ RELACJĘ NA ŻYWO Z POSIEDZENIA KOMISJI SPRAWIEDLIWOŚCI,,
"""W I turze Polacy wybrali nudę""","Polacy wybrali spokój, bezbarwność, nawet nudę - donosi poniedziałkowy ""Berliner Zeitung"" w swoim powyborczym komentarzu. Zwycięstwo Kaczyńskiego to blokada dalszej integracji europejskiej, a porażka Komorowskiego byłaby upadkiem Tuska - twierdzi ""Sueddeutsche Zeitung"".","""Zwycięstwo Jarosława Kaczyńskiego w II turze utrudniłoby albo nawet zablokowało dalszą integrację Polski ze strukturami UE. Zapewne wetowałby on także kluczowe punkty ambitnych programów reformatorskich Tuska"" - ocenia gazeta. Jak pisze, ""porażka Komorowskiego oznaczałaby także upadek reformatora Tuska"". Wybory 2010 w obiektywie Wybory to wielkie... czytaj dalej »Zwycięstwo Jarosława Kaczyńskiego w II turze utrudniłoby albo nawet zablokowało dalszą integrację Polski ze strukturami UE. Zapewne wetowałby on także kluczowe punkty ambitnych programów reformatorskich (premiera Donalda) Tuska.""Sueddeutsche Zeitung""5 pkt. przewagi Komorowskiego Prawie... czytaj dalej »W I turze wyścigu do urzędu prezydenckiego Polacy wybrali spokój, bezbarwność, nawet nudę.""Berliner Zeitung""""Bardziej lubili zmarłego brata, Lecha"" Choć Polacy... czytaj dalej »""Ufundujemy im ciężki sprawdzian"" Nie ma mowy o... czytaj dalej » Zwycięstwo Jarosława Kaczyńskiego w II turze utrudniłoby albo nawet zablokowało dalszą integrację Polski ze strukturami UE. Zapewne wetowałby on także kluczowe punkty ambitnych programów reformatorskich (premiera Donalda) Tuska. ""Sueddeutsche Zeitung"" W I turze wyścigu do urzędu prezydenckiego Polacy wybrali spokój, bezbarwność, nawet nudę. ""Berliner Zeitung"" Wszystko się może zdarzyć ""Sueddeutsche Zeitung"" ocenia, że po I turze wyborów w Polsce ""wszystko jeszcze jest możliwe"". Dodaje, że z uwagi na jedynie pięcioprocentową przewagę Bronisława Komorowskiego nie może on w żadnym razie być pewien zwycięstwa w II turze. ""Kaczyński (...) może zdać się na swych wysoko zmotywowanych zwolenników. W przeciwieństwie do niego blady Komorowski wywołuje niewiele zachwytu"" - ocenia gazeta. Zdaniem jej komentatora, poparcie, które kandydat PO uzyskał w niedzielę, jest w mniejszym stopniu jego zasługą, co wynikiem ""efektu anty-Kaczyńskiego"". Sztuczna metamorfoza ""Komorowskiego wybierają ci, którzy chcą zapobiec zwycięstwu Kaczyńskiego. W czasie +podwójnego panowania bliźniaków+ przed trzema laty polityk ten stawiał na nieustanną konfrontację"" - pisze ""SZ"". Zauważa, że w minionych tygodniach, po katastrofie pod Smoleńskiem, Jarosław Kaczyński publicznie apelował o zakończenie ""polsko-polskiej wojny"" i kierował pojednawcze przesłania do krajów sąsiednich. ""Większość jego rodaków uważa jednak, że ta metamorfoza jest raczej taktyką na potrzeby kampanii wyborczej. To jest punkt, na którym chcą się opierać doradcy wyborczy Komorowskiego"" - ocenia ""Sueddeutsche Zeitung"". Jak dodaje, Kaczyński jako szef rządu często działał też pragmatycznie i - tak jak jego tragicznie zmarły brat - nie jest głuchym na wszystko nacjonalistą. ""Analizował precyzyjnie słabości i ciemne strony polskiego społeczeństwa. Trudno mu zaprzeczać, gdy wskazywał zaniechania w rozliczeniu komunistycznego reżimu jako jedną z głównych przyczyn niezadowolenia w społeczeństwie. Układy z partii (komunistycznej) i służby bezpieczeństwa należą do największych wygranych przekształcenia w gospodarkę rynkową. To porusza poczucie sprawiedliwości szerokich kręgów społeczeństwa"" - ocenia bawarski dziennik. ""Polska wybrała bez emocji"" Z kolei dziennik ""Berliner Zeitung"" pisze, że w niedzielę ""Polska wybrała bez emocji"". Polska, która po tragicznej katastrofie samolotu pod Smoleńskiem pogrążyła się w głębokim smutku, ""znów ma swoje uczucia pod kontrolą"" - ocenia dziennik. ""W I turze wyścigu do urzędu prezydenckiego Polacy wybrali spokój, bezbarwność, nawet nudę"" - pisze. Gazeta dodaje, że decyzja wyborców ""jest zrozumiała"". ""Po latach zaciętych wojen o kurs kraju, które dość często prowadziły do samoblokady w polityce, Polacy chcą końca werbalnej wojny domowej i przynajmniej trochę +politycznej normalności+"" - komentuje ""Berliner Zeitung"". Ocenia, że wyborcy ""najwyraźniej nie uwierzyli"", że Jarosław Kaczyński może ""tak radykalnie zmienić się z kogoś, kto dzieli, w kogoś, kto godzi"". Według ""Berliner Zeitung"", zwycięstwo Komorowskiego w II turze byłoby korzystne z uwagi na ""ogromną potrzebę reform finansów publicznych, systemu emerytalnego i służby zdrowia"" w Polsce. ""Jednak wówczas nie będzie też kozła ofiarnego, którego można by obarczyć winą za niepowodzenia"" - zauważa berliński dziennik. Zobacz sondażowe wyniki - www.tvn24.pl/wybory SondazamknijNa kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich?Wyniki głosowania31%Jarosław Kaczyński31%69%Bronisław Komorowski69%Oddanych głosów: 186549 Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549",,
"""Swoje obowiązki i prawa znam dokładnie. Jestem spokojna o wynik wyjaśnień""","- Prokuratura oczywiście ma do tego prawo - powiedziała Ewa Kopacz, pytana o decyzję śledczych, która zajmą się jej poselskimi przelotami do Gdańska. Szefowa rządu skomentowała także dzisiejsze doniesienia prasowe o podsłuchanej w rządowej willi w Warszawie rozmowie Donalda Tuska z Janem Kulczykiem.","Premier w trakcie konferencji prasowej w Głubczycach na Opolszczyźnie odniosła się m.in. do decyzji warszawskiej prokuratury, która postanowiła zbadać poselskie przeloty obecnej premier do Gdańska sprzed 2005 r. - Prokuratura oczywiście ma do tego prawo - powiedziała Kopacz. - Ja swoje obowiązki i prawa znam bardzo dokładnie. Jestem spokojna o wyniki przeprowadzonych wyjaśnień - dodała. Szefowa rządu przypomniała, że działalność poselska nie ogranicza się tylko do okręgu wyborczego, w którym zostało się wybranym i przyznała, że jej córka od kilku lat mieszka w Gdańsku. Nie widzi więc dziwnego w tym, że się z nią widuje w trakcie wizyt na Pomorzu. - Jeszcze u niej sypiam i nie wystawiam rachunków za hotel - powiedziała Kopacz. Kopacz była też pytana o czwartkowe doniesienia ""Gazety Wyborczej"". Dziennik informuje, że w 2014 r. w rządowej willi przy ul. Parkowej w Warszawie miało dojść do podsłuchania rozmowy ówczesnego premiera Donalda Tuska z biznesmenem Janem Kulczykiem. - Na pewno willa nie była przeszukiwana [pod kątem podsłuchów - red.]. Sprawą zajmuje się prokuratura i ja chciałabym, oprócz doniesień medialnych, mieć komunikat prokuratury w tej sprawie - odpowiedziała krótko Kopacz, dodając, że nie ma zamiaru spekulować. Sprawę ewentualnych podsłuchów skomentowała także marszałek Sejmu, Małgorzata Kidawa-Błońska. - Oczekuję, że prokuratura dotrzyma tego terminu, o którym mówiła i za kilka tygodni poznamy cały kontekst tej sprawy, bo jest za dużo niedomówień i za dużo rzeczy niepewnych. Ciągle nie wiemy kto i po co nagrywał najważniejsze osoby w państwie - powiedziała marszałek Sejmu. Autor: ts\mtom / Źródło: tvn24.pl",Marszałek Sejmu o aferze podsłuchowej,
Grzywna i więzienie za... mycie szyb,"Kara od 206 euro aż do trzech miesięcy aresztu grozi za mycie szyb samochodowych na skrzyżowaniach we Florencji. Bardzo surowe przepisy wprowadziły władze miejskie, chcąc położyć kres fali natrętnych pomywaczy koczujących na ulicach.","Władze Florencji zdecydowały się na wprowadzenie zakazu po licznych protestach kierowców. Skarżyli się oni nie tylko na natarczywość myjących szyby imigrantów, ale także na ich agresywne zachowanie i awantury, do których przy okazji dochodzi. Florencja jest pierwszym miastem we Włoszech, które wypowiedziało zdecydowaną wojnę tak zwanym lavavetri. Opanowali oni skrzyżowania dosłownie w całym kraju. Zwyczaj mycia szyb na skrzyżowaniach wprowadzili na początku lat 80. imigranci z Polski, którzy spotykali się wówczas z wielką sympatią ze strony kierowców. Za swoją pracę byli hojnie wynagradzani. Do historii przeszedł wtedy pewien mieszkaniec Neapolu - rodowity Włoch, który ufarbował włosy na blond, by podawać się za Polaka, i mył szyby w koszulce z napisem ""Solidarność"". W ciągu minionego ćwierćwiecza sympatia do myjących szyby znacznie osłabła. Po Polakach fach ten przejęli imigranci z krajów Trzeciego Świata.",Nie będzie mycia szyb na skrzyżowaniach Florencji,
Antoni Macierewicz ma dziś zeznawać w sprawie Bartłomieja M.,"W Prokuraturze Okręgowej w Tarnobrzegu zaplanowano na dzisiaj przesłuchanie Antoniego Macierewicza. Tamtejsi prokuratorzy prowadzą śledztwo w sprawie Bartłomieja M., byłego rzecznika i szefa gabinetu politycznego Macierewicza - dowiedział się portal tvn24.pl.","Według dwóch źródeł tvn24.pl przesłuchanie ma się rozpocząć o godz. 12. - Do końca dnia pracy w prokuraturze były minister obrony narodowej nie przekazał informacji, że coś mu przeszkodzi stawić się na wezwanie - usłyszeliśmy we wtorek popołudniu od jednego ze źródeł, zastrzegających sobie anonimowość. Na oficjalne pytanie o termin przesłuchania Antoniego Macierewicza rzecznik tarnobrzeskiej prokuratury Andrzej Dubiel nie udzielił odpowiedzi: - Nie potwierdzę, nie zaprzeczę. To wszystko co mam na razie do przekazania – stwierdził. Zadzwoniliśmy także do byłego ministra obrony narodowej, by zapytać, czy planuje pojawić się na przesłuchaniu. - Dziękuję uprzejmie za telefon, dziękuję - to jedyne co powiedział nam Macierewicz. Choć połączenia telefonicznego jeszcze przez dłuższy czas nie kończył, to odpowiedzią na pytania było jedynie milczenie. Sprawa, w której będzie zeznawał jako świadek, ma związek z zatrzymaniem i aresztowaniem jednego z jego najbliższych współpracowników Bartłomieja M. Śledczy z prokuratury i Centralnego Biura Antykorupcyjnego podejrzewają, że M. dokonał dwóch wyłudzeń na szkodę Polskiej Grupy Zbrojeniowej. O szczegółach tych zarzutów informowaliśmy we wtorek na tvn24.pl Nadzór nad PGZ - zgodnie z rozporządzeniami - sprawował osobiście jako minister obrony narodowej Antoni Macierewicz. - Prokurator będzie dociekał, czy i jakie informacje o nieprawidłowościach do niego docierały. A także, jakie podejmował decyzje - mówi jeden z naszych rozmówców. Zeznanie nieprawdy lub jej zatajenie podczas przesłuchania wiąże się z odpowiedzialnością karną od sześciu miesięcy do ośmiu lat więzienia. Z analizy dokumentów, które są w posiadaniu redakcji tvn24.pl wynika, że ważnym świadkiem dla prokuratury i CBA jest były prezes PGZ Arkadiusz S. - W tajemniczych okolicznościach ustąpił ze swojego stanowiska w lutym 2017 roku. Złożył obszerne zeznania dotyczące prób wpływania na decyzje firmy przez Bartłomieja M. - mówi inny z naszych rozmówców. Jego słowa potwierdzają cytaty z uzasadnienia zarzutów karnych, które przedstawił tarnobrzeski prokurator byłemu rzecznikowi prasowemu Macierewicza a także jego współpracownicy, Agnieszce M., która była wicedyrektorem w resorcie: ""(Bartłomiej M.- red.) wspólnie z Agnieszką M. wpływali na ówczesnego prezesa zarządu spółki PGZ SA, aby ten zaprzestał się domagania zwrotu pieniędzy wypłaconych przez spółkę PGZ SA stowarzyszeniu. A nadto Agnieszka M. niezgodnie ze stanem rzeczywistym zapewniała wskazanego prezesa, że usługi szkoleniowe zostały zrealizowane"". Według śledczych umowa była fikcyjna i służyła wyłącznie wypłaceniu prywatnemu stowarzyszeniu niemal 500 tysięcy złotych. Były prezes PGZ Arkadiusz S. latem ubiegłego roku dostał szansę zarządzania inną spółką skarbu państwa Energa SA. Jednak tę funkcję pełnił jedynie 29 dni i został zdymisjonowany niemal dokładnie w dzień urodzin Antoniego Macierewicza. Autor: Robert Zieliński / Źródło: tvn24.pl",,
"""Zjem wszystkie babcie"" - grozi Zły Wilk z Lasu. Kampania wyborcza w Będzinie","Przed teatrem zawisły plakaty wyborcze kandydatów na prezydenta Będzina i radnych miasta. Dyrekcja teatru poprosiła o ich ściągnięcie, bo jest to teatr dla dzieci, które jeszcze nie głosują. Odmówili. Na co teatr wystawił do wyborów postaci z bajek.","Kandydaci w wyborach samorządowych w Będzinie obiecują mieszkańcom tanie buty, wyremontowanie leśnych dróżek, budowę portu morskiego na lokalnej rzece czy pożarcie wszystkich babć. Pierwsze dwa hasła brzmią absurdalnie, co zdarza się w kampaniach wyborczych. Ale komu przeszkadzają babcie? Leśne dróżki chce remontować Czerwony Kapturek, buty rozdawać - Kot w Butach, port ma budować Mała Syrenka, a babcie to sprawka Złego Wilka z Lasu. Plakaty takich kandydatów z tymi hasłami wywiesiła dyrekcja Teatru dla Dzieci Zagłębia. Nie do końca jest to zabawa. To odpowiedź na agitację dwóch autentycznych kandydatów, których plakaty zawisły na barierkach przed teatrem. - Poprosiliśmy o zdjęcie tych banerów, bo to nie jest dla nich najodpowiedniejsze miejsce. Ale spotkaliśmy się z odmową. Nie wiem, czy maja do tego prawo. Jak widać, postaci z bajek zareagowały. W nocy wyszły z teatru i wywiesiły swoje plakaty - mówi Paweł Klica, dyrektor Teatru dla Dzieci Zagłębia. Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice",,
Krążą lub zawracają. Pustka nad lotniskiem Zaventem,"Do dwóch silnych eksplozji doszło na lotnisku Zaventem w Brukseli. Są informacje o zabitych i rannych. Przyczyna na razie nie jest znana. Lotnisko zostało natychmiast zamknięte, a wszystkie samoloty zmierzające w stronę lotniska zawrócone.","Samoloty, które zmierzały na brukselskie lotnisko, zostały zawrócone. Część cały czas krąży w pobliżu. Tak wyglądał ten moment na Plane Finder (stronie, która zajmuje się monitorowaniem lotów).  Do eksplozji doszło ok. godz. 8 rano. Media informują już nie tylko o rannych, ale i zabitych. Lotnisko jest zamknięte. Międzynarodowy port lotniczy znajduje się w Zavantem na północnym wschodnie od Brukseli i jest największym belgijskim lotniskiem. Autor: mart/kk / Źródło: tvn24.pl, TVN 24",,
"""Polska przywołuje wojnę, a rozmowy coraz trudniejsze""","Europejscy liderzy toczą w Brukseli brutalną walkę o przyszłość Europy. Wielka Brytania zapowiada, że się nie podda, a Polska przywołuje swoje straty w II wojnie światowej, by uzyskać więcej głosów w Radzie UE - pisze ""The Guardian""","Komentując pierwszy dzień szczytu UE, brytyjska prasa najwięcej miejsca poświęca wypowiedzi polskiego premiera o ofiarach drugiej wojny światowej. ""Rządzona przez nacjonalistycznych braci Kaczyńskich Polska wydaje się starać o wygranie II wojny światowej przeciw Niemcom w bunkrach Brukseli"" - pisze ""The Guardian"". Jako argument cytuje wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego, że gdyby nie wojna, Polska liczyłaby 66 milionów mieszkańców, w związku z czym miałaby dużo większą siłę głosu w UE. W traktacie nicejskim Polska otrzymała 27 głosów, a Niemcy - 29. W systemie podwójnej większości Berlin ma ponad dwa razy więcej siły, niż Warszawa. ""Polacy domagają się nowego sposobu kalkulowania głosów, co osłabiłoby niemiecką 'hegemonię'"" - pisze gazeta. ""Guardian"" dołączył do artykułu profil braci Kaczyńskich. ""Bliźniacy - prezydent Lech i premier Jarosław - widzą Berlin jako zagrożenie dla polskiej suwerenności i są przekonani, że kanclerz Angela Merkel używa swojej pozycji przewodniczącej UE (w tym półroczu - red.) w interesie Niemiec. Taktyka Kaczyńskich jest krytykowana za granicą jako szorstka i izolacjonistyczna, lecz fundamentalna antyniemieckość polskiej pozycji cieszy się ponadpartyjną, szeroką popularnością w kraju"". Według ""Guardiana"", Angela Merkel uważa Polskę, a nie Wielką Brytanię, za głównego oponenta traktatu i ""najtwardszy orzech do zgryzienia"". Z kolei, jak zauważa gazeta, Tony Blair też nie będzie łatwym negocjatorem. Jeszcze przed szczytem brytyjski premier stwierdził, że jest gotowy zerwać rozmowy, jeśli jego cztery główne postulaty nie zostaną spełnione. ""Jego tak zwane czerwone linie to: żadnych ustępstw w kwestii brytyjskiego weta w polityce wewnętrznej i wymiarze sprawiedliwości, żadnego prymatu europejskiej karty praw podstawowych nad brytyjskim prawem pracy i socjalnym, żadnego zastępowania brytyjskiej suwerenności w polityce zagranicznej przez europejskiego ministra i żadnego wtrącania się Brukseli w system ubezpieczeń społecznych w Wielkiej Brytanii"" - wylicza ""Guardian"". Według dziennika, mimo że Blair gra równie ostro jak Kaczyński, ma większe szanse uzyskać to, czego żąda. ""Jose Manuel Barroso, szef Komisji Europejskiej, zaapelował do Blaira, by był 'rozsądny', ale powiedział, że jego zdaniem Wielka Brytania osiągnie większość swoich głównych celów"" - pisze ""Guardian"".","""Guardian"": rozmowy w Brukseli coraz trudniesjze",
"Tysiące Greków na ulicach. 
Nie chcą dalszych cięć i oszczędności","Osiem tysięcy Greków protestowało w niedzielę wieczorem w Atenach przeciwko możliwym dalszym cięciom budżetowym, m.in. zmniejszeniu emerytur. Demonstranci domagali się od rządu nieustępliwości w negocjacjach z wierzycielami Grecji.","Na wiec w centrum Aten przyszli głównie zwolennicy partii skrajnie lewicowych, domagający się wyjścia Grecji z UE, i mniej radykalni członkowie rządzącej krajem Syrizy. Było także wielu starszych ludzi, popierających do niedawna partie poprzedniego układu władzy: PASOK i Nową Demokrację. - Jesteśmy tu, bo uważamy, że musimy pokazać Europie, co czujemy. To nasz obowiązek - powiedziała PAP Meralda, emerytka, która na demonstrację przyprowadziła też młodszą siostrę Charę.

- Jasne, że zależy nam na naszej emeryturze, przecież już nam ją obcięli a teraz chcą wziąć jeszcze więcej, ale to nie wszystko. My już nie możemy słuchać tego gadania o naszym greckim lenistwie. To nie jest prawda. Całe życie ciężko pracowałyśmy. To, że politycy, na których kiedyś głosowałyśmy, okazali się złodziejami, nie oznacza, że my też kradłyśmy - powiedziała.

Meralda, która przez wiele lat była nauczycielką w szkole podstawowej, wierzy, że charyzmatyczny premier Grecji Aleksis Cipras różni się od polityków starszej generacji i jako jedyny naprawdę mówi to co myśli. - On znajduje się w bardzo trudnej sytuacji i robi wszystko co może, aby Grecję ocalić. To uczciwy człowiek – tłumaczy Meralda. Jej siostra ma jednak inną opinię i twierdzi, że jest Ciprasem bardzo rozczarowana. - Tyle nam naobiecywał, a nic nie dał. Zobaczysz, że on nas też w końcu sprzeda. Miało nie być nowego porozumienia, ale wszystko wskazuje na to, że będzie. Dzisiaj w telewizji mówili, że Cipras rozmawiał przez telefon z Merkel i z Hollande'em, i że mają znaleźć kompromis. Znowu nas wykiwają. Wszyscy są tacy sami - powiedziała Chara.

Mimo udziału w demonstracji, podczas której dominowały hasła natychmiastowego opuszczenia Unii i zerwania wszystkich umów nt. programów oszczędnościowych tak znienawidzonych przez wszystkich Greków, obie siostry przyznają, że nie mogą sobie takiej sytuacji wyobrazić.

Meralda mówi wprost, że nie wierzy, aby Unia chciała zaryzykować wyjście Grecji ze strefy euro, ponieważ kosztowałoby ją to o wiele więcej niż przyjście Atenom na ratunek.

- Żeby nam pomóc muszą wydać może 20 miliardów euro – kalkuluje emerytka. - Ale jeśli zbankrutujemy stracą co najmniej 300, które nam pożyczyli, albo jeszcze więcej, Myślę więc, że jakoś się faktycznie dogadają. Tak samo uważa stojąca tuż obok grupka młodych ludzi z Antarsi (Frontu Greckiej Antykapitalistycznej Lewicy). Jeśli jednak dwie siostry widzą w możliwości kompromisu między Ciprasem a wierzycielami Grecji pewne pozytywne aspekty, 26-letni Konstantinos mówi, że byłaby to zdrada interesów ludu.

- Unia jest organizacją kapitalistyczną, obliczoną na zysk. Oni się na naszym kryzysie bogacą, my biedniejemy. Jeśli Ciprasowi faktycznie uda się znaleźć rozwiązanie, zbiedniejemy jeszcze bardziej. To już lepiej wyjść z Unii i biednieć na własny rachunek – tłumaczy Konstantinos, który właśnie skończył studia i za kilka miesięcy idzie do wojska.

Jego przyjaciele potakują. Jeden z nich, Panayiotis, oświadcza, że jedyną korzyścią jaką widzi w członkostwie Grecji w UE jest możliwość podróżowania i pracy w całej Europie.

- Ale co z tego, że możemy jechać do Paryża, jeśli moje dzieci nie będzie stać na to, żeby studiować? To ja już wolę, żebyśmy wyszli z UE, żeby wszyscy zostawili nas w spokoju, a my już sobie wybudujemy taki system, jaki nam odpowiada, w którym edukacja będzie zawsze za darmo – mówi Panayiotis. Przyjaciele przyznają jednak, że w porównaniu z demonstracjami sprzed dwóch, trzech lat, obecne są o wiele łagodniejsze w przebiegu i prawie w ogóle nie widać na nich policji.

- Odkąd Syriza doszła do władzy, pozwalają nam nawet na wspinanie się na taras parlamentu i powiewanie stamtąd flagami – śmieje się Konstantinos.

Według greckich mediów po całodziennych dyskusjach zarówno z przywódcami państw UE, jak i własnymi ministrami, premier Grecji wyleciał w niedzielę wieczorem do Brukseli.

W poniedziałek odbędą się tam rozmowy ""ostatniej szansy"" nt. uratowania Grecji przed bankructwem, m.in. podczas nadzwyczajnego szczytu przywódców krajów strefy euro.

- Jestem optymistą i mam nadzieję, że wszystko będzie dobrze – powiedział PAP 56-letni Petros, który na demonstrację przyszedł z flagą Syrizy. ""Grecja przetrwa cokolwiek się stanie a my razem z nią."" Autor: msz/mtom / Źródło: PAP",,
"Autorzy kampanii ""Sprawiedliwe sądy"" pod lupą prokuratury","Śledczy badają oświadczenia majątkowe PR-owców tworzących kampanię ""Sprawiedliwe Sądy"" - potwierdza prokuratura Okręgowa w Warszawie.","Analiza Centralnego Biura Antykorupcyjnego potwierdziła, że Piotr Matczuk i Anna Plakwicz, byli urzędnicy z Centrum Informacyjnego Rządu, złamali ustawę antykorupcyjną - kiedy założyli prywatną spółkę, formalnie pracowali jeszcze w kancelarii premiera. Ze zgromadzonych materiałów wynika, że mieli zgodę przełożonego na pracę dodatkową w okresie wypowiedzenia twierdzi ""Rzeczpospolita"", która jako pierwsza napisała o sprawie.

Matczuk i Plakwicz to właściciele spółki ""Solvere"", która na zlecenie Polskiej Fundacji Narodowej - finansowanej przez 17 państwowych spółek - przygotowała kampanię billboardową ""Sprawiedliwe sądy"". Według ustaleń dziennika, CBA przesłało wyniki analizy do prokuratury. - W Prokuraturze Okręgowej w Warszawie w listopadzie 2017 roku zostało zarejestrowane postępowanie dotyczące podania nieprawdy w oświadczeniach o stanie majątkowym złożonych przez byłego dyrektora Centrum Informacyjnego Rządu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów oraz byłą dyrektor Departamentu Obsługi Medialnej. (...) Sprawa jest na etapie czynności sprawdzających - przekazał dziennikowi Łukasz Łapczyński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Taki komunikat otrzymała również TVN24. Materiały zawierały m.in. wnioski Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej oraz sekretarza generalnego Nowoczesnej skierowane we wrześniu 2017 r. do Centralnego Biura Antykorupcyjnego, informacje z Krajowego Rejestru Sądowego oraz kopie oświadczeń majątkowych. - Sprawa jest na etapie czynności sprawdzających – podkreślił prok. Łapczyński. Autor: js/AG / Źródło: PAP",,
Na Malediwach nie będzie już masażu,"Władze położonych na Oceanie Indyjskim muzułmańskich Malediwów, słynnych ze wspaniałych kurortów, nakazały zamknięcie wszystkich salonów masażu i ośrodków odnowy biologicznej, ponieważ uznano je za sprzeczne z nauką islamu.","Pływające pole golfowe zasilane słońcem To będzie... czytaj dalej » Oficjalną religią Malediwów jest islam sunnicki, a praktykowanie jakiejkolwiek innej wiary jest zabronione. Rząd przyznał, że zdecydował się zamknąć ""antyislamskie"" placówki pod wpływem zorganizowanego przeciwko nim przez opozycję religijnego protestu. Podczas wielkiej demonstracji w zeszłym tygodniu tysiące ludzi żądały od władz zamknięcia ""antyislamskich"" salonów i ośrodków odnowy biologicznej. Trudno wyobrazić sobie gorszą wiadomość dla tysięcy turystów z całego świata, którzy często zimą wykupują wczasy w kraju leżącym na ponad 1100 wyspach. Ta branża usług dostarcza aż 30 proc. rocznego PKB w kraju słynącym z piaszczystych plaż i upraw bananów oraz mleczka kokosowego.",Już nie będą się mogli chwalić takimi obrazkami,
"Finlandia zapowiada, że nie przyjmie więcej uchodźców. ""Wymagamy dotrzymania umów""",Kwoty relokacji uchodźców muszą zostać zaakceptowane przez wszystkich - oświadczył minister spraw zagranicznych Finlandii Timo Soini.,"Soini uczestniczył w poniedziałek w spotkaniu ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej w Brukseli. Jak oświadczył szef MSZ, Finlandia nie zgodzi się na przyjęcie nowych uchodźców z Włoch, dopóki pozostałe kraje unijne nie wypełnią poprzedniego zobowiązania co do relokacji. - Wymagamy dotrzymania umów. Wyjściową kwotą jest 160 tysięcy osób i dla niej trzeba znaleźć rozwiązanie. Gdy to nastąpi, możemy rozważać kontynuację (relokacji - przyp. red). Bez tego, nie - oświadczył Soini cytowany przez fińską agencję prasową STT. Według szefa fińskiej dyplomacji obecna sytuacja powoduje, że Unia traci na wiarygodności. - Kwoty relokacji muszą zostać zaakceptowane przez wszystkich - dodał szef fińskiej dyplomacji. Agencja STT przypomniała, że Węgry, Czechy i Polska nie zastosowały się do wspólnej decyzji krajów unijnych o relokacji uchodźców z Włoch i Grecji. Finlandia zaś wypełniła swoje zobowiązanie. Wcześniej zarówno premier Finlandii Juha Sipila, jak i minister spraw wewnętrznych Paula Risikko przyznali, że Finlandia mogłaby zgodzić się na przyjęcie dodatkowych uchodźców, jeśli relokacja zostałaby uzgodniona na poziomie wszystkich krajów unijnych. W trakcie pierwszego kryzysu migracyjnego, który rozpoczął się w 2015 roku, do Europy przybyło ponad 160 tysięcy uchodźców. Od początku tego roku do Włoch przez Morze Śródziemne trafiło już około 90 tysięcy. Na poziomie unijnym kwestie rozwiązania kryzysu migracyjnego mają być dyskutowane ponownie na jesieni. W ramach pierwszego unijnego porozumienia z roku 2015 Finlandia ma zapewnić schronienie 2078 osobom z Włoch i Grecji. Przyjęła już ponad 1600. Oprócz tego od 2015 roku na własną rękę do Finlandii przybyło ponad 40 tysięcy uchodźców z Afryki i z Bliskiego Wschodu. Blisko 12 tysięcy z nich otrzymało prawo pobytu w Finlandii. Pozostali dostali decyzję negatywną - część z nich złożyła odwołania do sądów, inni opuścili już kraj lub czekają na rozstrzygnięcie swojej sytuacji przez urzędników. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
"""Podzielić środowisko na lepszy i gorszy sort"". Opozycja podejrzewa polityczny podstęp","Z jednej strony strajkujący w Krakowie nauczyciele z Solidarności, z drugiej zapowiadający ogólnopolski strajk Związek Nauczycielstwa Polskiego. Na razie obie centrale związkowe mówią o jedności. Ale niektórzy politycy opozycji sugerują, że stojąca z reguły za rządem Solidarność szybko dogada się z władzą, dając jej pretekst do ogłoszenia sukcesu przed wyborami. Była minister edukacji Krystyna Szumilas twierdzi, że PiS celowo ""chce podzielić środowisko na ten lepszy i gorszy sort"". Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Liceum, w którym do 2015 roku uczyła niemieckiego pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda, przyozdobione jest dwiema flagami strajkujących centrali związkowych. Związek Nauczycielstwa Polskiego prowadzi referendum strajkowe i przygotowuje się do strajku ogólnokrajowego od 8 kwietnia. Solidarność strajkuje w Krakowie od niemal dwóch tygodni. - Rozmawiamy z rządem, ale to nie znaczy, że zakończymy protest - powiedziała Olga Zielińska z Krajowej Sekcji Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"". Dwie największe centrale związkowe walczą zasadniczo o to samo - o podwyżki płac. Różne są żądania co do dochodzenia do wymaganego poziomu płac. Ryszard Proksa, przewodniczący nauczycielskiej Solidarności zapowiedział, że w poniedziałek protest prowadzony w małopolskim kuratorium będzie zaostrzony. - W związku z tym, że zgłosiło się parę osób, będzie to strajk głodowy - powiedział. To może być problem dla Prawa i Sprawiedliwości, bo dotychczas Solidarność wiele poczynań rządu PiS popierała. Szef Związku Nauczycielstwa Polskiego cieszy się, że ma w Solidarności sojusznika, choć nie zazdrości położenia. - Pewnym balastem, który obciąża Solidarność, jest fakt, że oni sprawowali taki parasol ochronny nad reformami minister Zalewskiej, która zrujnowała oświatę - ocenił Sławomir Broniarz, prezes ZNP. Z drugiej strony rząd za tę pomoc się odwdzięcza. Prowadzi dialog z Solidarnością, a jej przewodniczący gości w siedzibie partii na zamkniętych rozmowach. Piotr Duda poinformował, że w rozmowach ze sztabem protestacyjnym uczestniczył premier Mateusz Morawiecki, prezes Jarosław Kaczyński, minister Joachim Brudziński, minister Elżbieta Rafalska i minister Anna Zalewska. Dla ZNP i jej szefa politycy partii rządzącej mają tylko zapowiedzi rozmów. Rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska stwierdziła, że ""jeżeli to faktycznie nie jest spór polityczny ze strony pana Broniarza, to powinno się usiąść i rozmawiać"". Związek Nauczycielstwa Polskiego ostatni raz spotkał się z minister edukacji narodowej trzy miesiące temu, w styczniu, a kolejne spotkanie odsunięto na 25 marca. Zdaniem byłej minister edukacji w rządzie PO-PSL Krystyny Szumilas, ""PiS chce wypróbować swoją starą metodę, czyli podzielić środowisko"". - Chce podzielić środowisko na ten lepszy i gorszy sort. To widać od samego początku. Pani Anna Zalewska chętnie rozmawia z Solidarnością, natomiast na ZNP rzuca gromy - skomentowała Szumilas. Politycy opozycji w kontekście Solidarności mają różne obawy. - Gdyby to rzeczywiście była zagrywka polityczna, że oto wchodzą do strajku po to tylko, żeby za dwa-trzy tygodnie się dogadać i ogłosić, że problem jest załatwiony, myślę, że Solidarność mogłaby na tym dużo stracić - ocenił Piotr Apel z Kukiz'15. Inaczej widzi to jednak szef Związku Nauczycielstwa Polskiego. - Jeżeli Solidarność dogada się z rządem i spełni to także nasze oczekiwania, czyli setek tysięcy nauczycieli, którzy poparli protest związku, to dla mnie nie ma znaczenia, kto doprowadzi do tego, że w edukacji będzie lepiej - ocenił Broniarz. 25 marca dobiega końca referendum strajkowe nauczycieli zrzeszonych w ZNP. Według szacunków jest ich około 220 tysięcy. Nauczycielska Solidarność liczy 5 razy mniej członków. Autor: asty / Źródło: tvn24",,
What the government changes to the judiciary contemplate,Last week the amendment of the Act on the National Judiciary Council and the amendment of the Law on the Court System became the focal point for disputes regarding the judiciary system in Poland. A bill on the Supreme Court penned by the Law and Justice (PiS - Prawo i Sprawiedliwość) government was also submitted to the parliament (Sejm). The first two documents have been ratified and are presently waiting for the President’s signature. The bill on the Supreme Court that evinced protests attended by many thousands of people in several of Poland’s cities was sent to a parliamentary commission for further legislative work.,"Law on the Court System

The amendment of the Law on the Court System departs from the model of having the minister of justice appoint the presidents of the appellate and district courts after obtaining the opinion of the general assemblies of the courts. It also posits - ""for the purpose of strengthening the external oversight exercised by the minister"" - a departure from the principle of having the president of the appellate court appoint the president of the regional court subject to the procedure of obtaining an opinion regarding such a candidate - in favor of having the minister appoint that person.

In turn, a temporal provision envisages that the presidents and vice-presidents of the courts ""may be dismissed by the minister of justice within a period of no more than 6 months from the effective date of this act without observing the requirements"" prescribed by its regulations. For half a year there will also be a possibility for the presidents [of the courts] to conduct a ""review of the functional positions"" in the courts, i.e. the heads of divisions, among others.

Moreover, cases are supposed to be allocated to judges randomly, within specific classes, while the allocation of cases is supposed to be equal. A regional court judge or a public prosecutor may become an appellate court judge - under the condition of having ten years of service. The minister of justice will be able to extend the judicial retirement age: 65 years for men and 60 for women. Amendment of the Act on the National Judiciary Council

KRS [National Judiciary Council], the constitutional authority watching over the independence of courts and the independence of judges, will consist of 25 members.

Representatives of judicial assemblies will elect 15 judges to this Council. The First President of the Supreme Court, the President of the National Administrative Court, the minister of justice, 4 members of parliament and 2 senators and one representative of the President are also ex officio members of this Council. This Council’s major task is to opine candidates to become judges (and to promote them to a higher level court) and present them to the President to be appointed.

The amendment ratified by the Sejm contemplates, among other things, the formation of two chambers in the National Judiciary Council and the expiry of the term of office of its members 30 days after its enactment: 15 judges and 6 members of parliament. 

The new members of this Council would be elected for a joint, 4-year term of office (it would be possible to be re-elected to the National Judiciary Council only once). The executive body of the Sejm or at least 50 members of parliament would submit to the Speaker of the Sejm candidates to become members of the National Judiciary Council as judges. They may elect candidates only from among judges recommended by legal circles. Associations of judges or public prosecutors, groups consisting of at least 25 judges or public prosecutors, the Polish Bar Council (advocates), the National Bar Association (legal advisors) and the National Public Notary Association would hold right this right.

The following persons would belong to the First Assembly of the National Judiciary Council: the First President of the Supreme Court, the President of the National Administrative Court, the minister of justice, a person appointed by the President, four members of parliament and two senators. 15 judges of all levels elected by the Sejm would form the Second Assembly. According to the amendment, if the two chambers have differing opinions concerning a candidate to become a judge, then the chamber that issues a positive opinion of such a judge may apply for the Council to make a decision with its full membership. In that case, 2/3 of the membership of the entire Council would have to be in favor of the candidate. Bill on the Supreme Court

The bill on the Supreme Court that was published on the parliament’s website on Wednesday, 12 July 2017 before midnight has evinced the bulk of the critical remarks and protests. 

Some of this bill’s clauses envisage three new chambers in the Supreme Court, modifications to the appointment of Supreme Court judges and facilitation of placing the current Supreme Court judges in retirement.

Three new chambers are to be established in the Supreme Court: the Private Law Chamber, the Public Law Chamber and the Disciplinary Chamber. The following Chambers currently exist in the Supreme Court: the Civil Chamber, the Criminal Chamber, the Military Chamber and the Labor, Social Insurance and Public Affairs Chamber. This bill also calls for making numerous changes to the disciplinary responsibility of Supreme Court judges.

In turn, article 87 of the bill stipulates that ""...the Supreme Court judges appointed pursuant to regulations in force to date shall be placed in retirement on the day after the effective date of this act, except for the judges designated by the Minister of Justice"".

""If a Supreme Court judge holding the position of the First President of the Supreme Court is placed in retirement (...) the Supreme Court judge designated by the Minister of Justice shall discharge the duties and powers of the First President of the Supreme Court"" - reads the subsequent article in this bill.

In their justification to this bill the authors admit that ""there is no doubt that the changes presented above to the organization of the Supreme Court are material changes"". ""In particular, as a consequence of the intended formation of new Chambers and divisions and the changes in cognition and procedure, the Supreme Court will become de facto a totally different court, both in terms of how it is organized and how it functions"", they adjudged.

That is why - as was added - ""just as in the case of every other material change to how courts are organized, this will prompt the necessity of re-defining staffing needs, among others, in line with the newly-defined scope of the Supreme Court’s duties.

""This bill anticipates that this circumstance will be solved by making the decision to place the Supreme Court judges appointed pursuant to the regulations in force to date in retirement, where they would retain the right to receive the salary they receive in their most recent position of being a Supreme Court judge until they turn 65 years of age"", they wrote.

At the same time, the author of the bill ""allows for the possibility of transferring a judge in retirement in response to his or her request - to take a position in a common, military or administrative court; the Minister of Justice shall make the decision in this subject matter"". A judge who is transferred will be able to use the title of ""former Supreme Court judge"".

""On the effective date of this act, the Minister of Justice shall designate the Supreme Court judges who shall remain active by publishing an announcement in the Minister of Justice’s official journal, having regard for the necessity of implementing the organizational changes stemming from the change in the Supreme Court’s organization and to sustain the continuity of its work"", the bill contemplates. As has been written in the bill, the Minister ""shall simultaneously specify the Supreme Court chamber in which the Supreme Court judge will perform his/her duties, having regard for the position held to date by the judge and the Supreme Court’s adjudication needs"".

The Law and Justice members of parliament pointed out in the justification to the bill that ""during the discussion on the shape of the currently binding Act on the Supreme Court, opinions emerged on the necessity of simplifying how this judiciary authority body is organized, and consequently, of rationalizing the system for running the Supreme Court"".

""The crucial solution that does not have a counterpart in the currently binding state of law is the formation of the Disciplinary Chamber whose properties (...) will involve examining disciplinary matters concerning the Supreme Court judges, common court judges, military court judges, public prosecutors of the common organizational units of the public procurement office, prosecutors of the Institute of National Remembrance, advocates, legal advisors, public notaries and court bailiffs"" - the justification writes.

The Disciplinary Chamber is supposed to consist of the First Division and the Second Division. ""The First Division shall be responsible in particular for examining cases concerning Supreme Court judges and public prosecutors regarding disciplinary infringements bearing indications of intentional offenses prosecuted by public indictment” - the bill envisages. In turn, the Second Division is to examine appeals against the judgments of first instance disciplinary courts, cassation complaints against disciplinary judgments and appeals against resolutions adopted by the National Judiciary Council, among others.

Additionally, the “drafted act fundamentally simplifies the procedures connected to choosing candidates to hold a position as a Supreme Court judge, while making them transparent, and furthermore, it strengthens the position of the National Judiciary Council in the process of appointing judges to this position”. Explanation was given that the requirement for the First President of the Supreme Court to assess the qualifications of a candidate to be a judge and the obligation for the General Assembly of Supreme Court Judges to examine the candidacy are to be overlooked.

According to this bill, the First President of the Supreme Court would be appointed by the President from among three candidates - as opposed to how it is done presently – i.e. from among two candidates, presented by the General Assembly of Supreme Court Judges. ""In this manner the decision-making role played by the judicial self-regulatory body will be preserved in the process of selecting and designating candidates to act in the capacity of the First President of the Supreme Court while simultaneously strengthening the President’s constitutional prerogative"", reason the authors of this proposal.

As the justification has assessed the matter, granting the authority to the Minister of Justice to issue the regulation laying down the Supreme Court’s rules and regulations, governing the total number of judicial positions of Supreme Court judges, the number of judicial positions in the various chambers, the Supreme Court’s internal organization and the detailed split of cases between the Chambers does constitute a material change. ""It must be emphasized that the authorization existing on the basis of the currently binding state of law for the judicial self-regulatory body to ratify the Supreme Court’s rules and regulations, and thus to regulate this subject matter through an internal legal act constitutes an exceptional solution that has not had any counterpart in the history to date of the court system in Poland"" - the authors of the proposal have assessed.

It has also been written in the bill that “someone who completed military service, worked for or was an associate of the security service authorities” during the existence of the People’s Republic of Poland ""cannot be appointed"" to fulfil the office of a Supreme Court judge. Limits would also be imposed on Supreme Court judges by the power of the proposed amendments when it comes to additional activities - in particular, employment in a teaching or academic position. As was substantiated, the idea is to avoid a ""situation in which involvement in teaching activity could constrain a judge from properly discharging his/her duties"".

This bill is also supposed to lower the age limit entitling a Supreme Court judge to go into retirement and establish it - as a rule - at 60 years for women and 65 years for men.

The bill contains 140 pages. According to this bill, the vast majority of its clauses is supposed to take force after the elapse of 14 days from the date of proclamation. Źródło: tvn24.pl/tłumaczenie Intertext.com.pl",,
MON: program Homar wchodzi w fazę realizacji,"Polska przekazała stronie amerykańskiej szczegółowe zamówienie (Letter of Request) na dostawę dywizjonu M142 HIMARS w ramach realizacji zadania o kryptonimie Homar - w piątek poinformowało Ministerstwo Obrony Narodowej. Systemy Homar miały być elementem ""kłów Polski"", czyli broni dalekiego zasięgu zdolnej do atakowania celów na wrogim terytorium.","Jak podkreśliło MON w komunikacie opublikowanym na stronie internetowej, systemów mobilnych wyrzutni HIMARS używa obecnie kilkanaście państw NATO. Do Polski ""w ramach programu dostarczony zostanie wieloprowadnicowy system rakietowy, zdolny do rażenia celów na odległości do 300 km"" - zaznaczył resort obrony. ""System HIMARS pozwoli na wykonywanie głębokich uderzeń rakietowych. Stanowi to niezwykle ważny element realizacji programu modernizacji Sił Zbrojnych RP. Razem z wyrzutniami rakietowymi, Polska pozyska również środki rażenia oraz pakiet logistyczny i szkoleniowy"" - czytamy w komunikacie. MON wyjaśniło, że ""przyjęty tryb pozyskiwania uzbrojenia ma przyśpieszyć dostawę pierwszego dywizjonowego modułu ogniowego wieloprowadnicowych wyrzutni rakietowych HOMAR, w ramach przewidzianych na ten cel środków finansowych"". Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak w lipcu informował, że po trzech latach  analiz i negocjacji MON kończy procedurę zakupu rakiet dalekiego zasięgu  o nazwie Homar. Zamiast tego podjęto decyzję o zakupie uzbrojenia  bez przetargu w ramach procedury Foreign Military Sales, czyli wprost od  rządu USA. ""Kolejnym krokiem będzie wynegocjowanie przez MON projektu umowy"", poinformowano w piątek. O przekazaniu Amerykanom zamówienia poinformował również sam minister Błaszczak na Twitterze. ""Przekazaliśmy stronie amerykańskiej Letter of  Request na dostawę jednego  dywizjonu M142 HIMARS. Zgodnie z moją  zapowiedzią, Homar czyli jeden z  ważniejszych programów  modernizacyjnych Sił Zbrojnych wchodzi w fazę  realizacji"" - napisał. W ramach programu Homar MON chce kupić 56 nowoczesnych wyrzutni rakiet dalekiego zasięgu (według dotychczasowych oficjalnych dokumentów), choć Antoni Macierewicz - kiedy był jeszcze szefem resortu obrony - mówił, że docelowo może być ich nawet 160. Wszystkie rakiety mają być precyzyjnie naprowadzane. Polskie wojsko obecnie nie ma takich możliwości. Systemy Homar miały być elementem ""kłów Polski"", czyli broni dalekiego zasięgu zdolnej do atakowania celów na wrogim terytorium. Autor: mm//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
Trybunał wyda dziś orzeczenie. Premier odmawia publikacji,"Trybunał Konstytucyjny wyda dziś orzeczenie w sprawie nowelizacji ustawy o TK autorstwa PiS. Dzień wcześniej premier Beata Szydło oceniła, że spodziewane rozstrzygnięcie Trybunału nie będzie orzeczeniem ""w myśl obowiązującego prawa"" i nie będzie podlegać publikacji.",CO ZMIENIA NOWA USTAWA O TK? WYJAŚNIAMY W PUNKTACH,,
"Plan PiS: wniosek o wotum nieufności, wystąpienie Glińskiego i ""zero agresji"" wobec Tuska","W tym tygodniu PiS złoży w Sejmie wniosek o wotum nieufności dla rządu. W czasie debaty nad wnioskiem w Sejmie partia chce dwóch wystąpień - prof. Piotra Glińskiego i Jarosława Kaczyńskiego. Ma w nich być ""zero agresji"" wobec premiera - twierdzi ""Rzeczpospolita"".","Do debaty nad wnioskiem dojdzie najwcześniej na kolejnym posiedzeniu Sejmu (20-22 lutego). Ten harmonogram jest dla PiS korzystny - pisze gazeta. W środę i czwartek szczyt UE będzie decydować o budżecie na lata 2014-2020. Jeżeli Polsce nie uda się wynegocjować korzystnych zapisów, partia zyska argument o nieudolności rządu. Prof. Piotr Gliński większość swoich ministrów już zna. Są ""dużo lepsi"" od obecnych Większość... czytaj dalej »Szykowane są dwa wystąpienia. Pierwsze prof. Piotra Glińskiego, który ma przedstawić pomysły na autorski rząd i rozwiązanie społecznych problemów. PiS chce, by przemawiał w sali plenarnej Sejmu, marszałek Kopacz jest przeciw. - Negocjujemy - powiedział ""Rz"" jej informator z PiS. Wniosek o wotum nieufności uzasadni Jarosław Kaczyński. Stratedzy partii chcą, by w wystąpieniu prezesa nie padło nawet słowo na temat samego Tuska. - To ma być wystąpienie problemowe. Czego nie zrobiono od 2007 r., jakie to skutki spowodowało, co można było zrobić. Zero agresji - mówi ""Rz"" członek władz Klubu PiS.",Prezes PiS zrezygnuje z personalnych ataków na premiera?,
100 lat od Aktu Niepodległości Litwy. Życzenia od papieża i Trumpa,"Litwa, obchodząc stulecie odrodzenia niepodległości, odczuwa mocne wsparcie zachodnich sojuszników – zaznaczyła prezydent Litwy Dalia Grybauskaite podczas piątkowych uroczystości, przemawiając na placu przed urzędem prezydenta.","- Na początku ubiegłego stulecia z nadzieją poszukiwaliśmy najmniejszego wsparcia. Dzisiaj wiemy, czym jest przyjazne ramię przyjaciela i sojusznika - powiedziała prezydent Grybauskaite, zwracając się do gości uroczystości, wśród których był prezydent Polski Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą. Przemawiając do zebranych na placu Litwinów, prezydent zaznaczyła, że mamy szczęście obchodzić setną rocznicę odbudowy państwowości i życzyła, by ten dzień ""pozostawił głęboki ślad"". - Każdy z was jest Litwą. Od tego, co robicie, jak żyjecie, zależy honor Litwy - powiedziała Grybauskaite, zachęcając do wspólnego odważnego budowania państwa. - Bądźmy widoczni i słyszalni, bądźmy odważni i pełni zaufania - dodała. Uroczyste przemówienie prezydent Grybauskaite poprzedziła ceremonia podniesienia flag trzech państw bałtyckich. Natomiast po przemówieniu na cześć setnej rocznicy podpisania 16 lutego w 1918 roku Aktu Niepodległości zabiły dzwony we wszystkich kościołach Litwy. W państwowych uroczystościach poświęconych podpisaniu Aktu Niepodległości oprócz prezydenta Dudy biorą udział prezydenci: Niemiec - Frank-Walter Steinmeier, Łotwy - Raimonds Vejonis, Estonii - Kersti Kaljulaid, Islandii - Gudni Johannesson, Ukrainy - Petro Poroszenko, Gruzji - Giorgi Margwelaszwili, przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk i szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. Obecni są również przedstawiciele rodów królewskich ze Szwecji i Danii. Życzenia dla Litwy na ręce prezydent Grybauskaite przysłali przywódcy państw z całego świata. ""Ślę Wam życzenia i modlę się o jedność narodu w dążeniu do wspólnego dobra"" - napisał papież Franciszek. Prezydent USA Donald Trump w liście gratulacyjnym wyraził zadowolenie ""z długoletniej przyjaźni i partnerstwa w pokonywaniu wspólnych wyzwań"". Podziękował też Litwie za wkład ""w obronę jedności terytorialnej NATO i walkę z zagrożeniami międzynarodowego terroryzmu"". 16 lutego 1918 roku Rada Litewska (Taryba) pod przewodnictwem Jonasa Basanavicziusa podpisała akt ogłaszający niepodległość kraju. Podpisało go 20 sygnatariuszy, m.in. Stanisław Narutowicz, brat pierwszego prezydenta niepodległej Polski Gabriela Narutowicza. W czasie podpisania Aktu Litwa znajdowała się pod okupacją niemiecką, dlatego dokument nie oznaczał powstania państwa litewskiego, a jedynie wyrażał wolę narodu do jego stworzenia. Realna niepodległość Litwy rozpoczęła się kilka miesięcy później, wraz z zakończeniem I wojny światowej. W listopadzie 1918 roku Augustinas Voldemaras sformował pierwszy rząd litewski, w kwietniu 1919 roku Antanas Smetona został pierwszym prezydentem Litwy. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Rozbieżności interpretacyjne,"Opozycja w postaci Michała Kamińskiego domaga się dymisji Piotra Glińskiego w związku z zakupem dzieł z kolekcji Czartoryskich i gigantyczną za nie zapłatą. A Maciej Radziwiłł, prywatnie brat Konstantego, dziwi się, dlaczego sąd nie zgadza się na likwidację Fundacji Czartoryskich.",Oglądaj część druga Oglądaj część trzecia,część pierwsza,
"Sondaż: Duda będzie lepszym prezydentem niż Komorowski. ""Ale świata nie zmieni""","Niemal co drugi Polak (48 proc.) jest zdania, że Andrzej Duda będzie lepszym prezydentem od Bronisława Komorowskiego - wynika z sondażu CBOS. Ośrodek zauważa jednak, że zdania dotyczącego tego, jak Duda wpłynie na sprawy w kraju i pozycję na świecie, są podzielone.","Według badania CBOS dla nieco ponad jednej piątej badanych (22 proc.) objęcie urzędu prezydenta przez Andrzeja Dudę oznacza zmianę na gorsze. Na pytanie, czy przyszły prezydent będzie lepszym, czy też gorszym prezydentem od Komorowskiego, prawie co dziesiąty (8 proc.) badany ocenił, że będzie to zdecydowanie gorszy prezydent, 14 proc. jest zdania, że raczej gorszy.

17 proc. respondentów uważa, że Duda, który zostanie zaprzysiężony w czwartek, będzie zdecydowanie lepszym prezydentem, co trzeci ankietowany (31 proc.) uznał, że raczej lepszym. 30 proc. respondentów nie miało zdania. Jak zauważa CBOS, o tym, że Duda lepiej sprawdzi się na stanowisku prezydenta niż Komorowski, najczęściej przekonani są respondenci o prawicowych poglądach politycznych (67 proc. wskazań), praktykujący religijnie raz w tygodniu (59 proc.) lub kilka razy w tygodniu (64 proc.), uzyskujący relatywnie najniższe dochody per capita (57 proc.), mieszkający na wsi (56 proc.) oraz mający od 18 do 24 lat (56 proc.). Są to zwłaszcza rolnicy (81 proc. z nich wyraża taką opinię), a ponadto uczniowie i studenci (62 proc.) oraz robotnicy niewykwalifikowani (59 proc.).

Ośrodek dodaje jednak, że pozytywne oczekiwania wobec Dudy przeważają niemal we wszystkich grupach wyróżnionych ze względu na cechy społeczno-demograficzne i przynależność zawodową. Według CBOS wyjątek stanowią jedynie osoby o lewicowych poglądach politycznych (46 proc. uważa, że Duda będzie gorszym prezydentem od Komorowskiego), niepraktykujące religijnie (37 proc. wskazań), uzyskujące najwyższe dochody w przeliczeniu na osobę w gospodarstwie domowym (41 proc.) - wśród nich nieznacznie przeważa przekonanie, że prezydentura Dudy będzie gorsza niż jego poprzednika. Im większe miasto, tym większy jest odsetek osób mających zastrzeżenia do Dudy na stanowisku prezydenta.

Prawie co drugi ankietowany (47 proc.) jest zdania, że Duda jako prezydent będzie się kierował przede wszystkim interesami kraju. Nie wierzy w to ponad jedna trzecia badanych (37 proc.), która uważa, że przyszły prezydent będzie brał pod uwagę interes sił politycznych, z których się wywodzi. Zdania na temat tego, jak Duda wpłynie na życie polityczne i kwestie społeczne w kraju oraz na pozycję Polski na świecie, są silnie zróżnicowane. 37 proc. respondentów uważa, że przyszły prezydent przyczyni się do rozwiązania najważniejszych problemów społecznych w kraju, 33 proc. jest zdania, że doprowadzi do poprawy życia politycznego. 16 proc. ankietowanych uważa, że przyszły prezydent przyczyni się do narastania problemów społecznych, niemal co piąty (19 proc.) ocenia, że Duda doprowadzi do pogorszenia życia politycznego. Ponad co trzeci ankietowany (35 proc.) uważa, że Duda nie zmieni ani życia politycznego, ani skali problemów społecznych w kraju.

Niemal co trzeci badany (29 proc.) uważa, że Duda wzmocni pozycję naszego kraju na arenie międzynarodowej, co czwarty (24 proc.) ocenia, że utwierdzi on miejsce Polski w Unii Europejskiej. Co piąty badany jest przeciwnego zdania - 21 proc. ankietowanych jest przekonanych, że Duda osłabi pozycję kraju na świecie, 20 proc. jest zdania, że pogorszy pozycję Polski w UE. Więcej niż jedna trzecia badanych uważa, że Duda nie zmieni nic w tych kwestiach (34 proc. co do pozycji na świecie, 41 proc. co do pozycji w UE).

W przypadku oceny stosunków polsko-rosyjskich zdecydowanie częściej wyrażana jest obawa, że nastąpi ich pogorszenie, niż nadzieja na poprawę (37 proc. wobec 13 proc.). Niemal co drugi respondent (48 proc.) ocenia, że Duda nie wpłynie na zmianę stosunków polsko-niemieckich. W tej kwestii negatywne oczekiwania nieznacznie przeważają nad pozytywnymi (17 proc. do 15 proc.). Dwukrotnie częstsza jest nadzieja na poprawę bezpieczeństwa Polski niż obawa przed jego pogorszeniem w czasie prezydentury Dudy (31 proc. wobec 14 proc.). Zróżnicowane są również opinie w kwestii tego, czy Duda zrealizuje obietnice złożone w trakcie kampanii wyborczej. W podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 8 tys. zł wierzy 41 proc. badanych, 39 proc. wątpi w zrealizowanie tej obietnicy. Niespełna dwie piąte ankietowanych (39 proc.) sądzi, że Dudzie uda się wprowadzić dopłaty po 500 zł na każde dziecko w rodzinach najbiedniejszych i po 500 zł na drugie i każde kolejne dziecko w pozostałych rodzinach (43 proc. w to nie wierzy). Taki sam odsetek (39 proc.) twierdzi, że spełniona zostanie obietnica obniżenia wieku emerytalnego (połowa badanych jest przeciwnego zdania).

Jedna trzecia ankietowanych (34 proc.) za możliwe do zrealizowania uważa zapewnienie wszystkim dzieciom bezpłatnego dostępu do przedszkoli (48 proc. obietnicę tę ocenia jako nierealną), a tylko nieliczni (14 proc.) twierdzą, że nowemu prezydentowi uda się doprowadzić do wprowadzenia możliwości przewalutowania kredytów we frankach szwajcarskich po kursie z dnia zaciągnięcia zobowiązania (61 proc. badanych pozostaje wobec tej obietnicy sceptyczna).

Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach od 1 do 8 lipca 2015 roku na liczącej 1044 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Zobacz poprzedni sondaż zaufania do osób publicznych. Autor: js/gry / Źródło: PAP",,
Chińczycy chcą reformy ustroju,"Prawie 80 proc, obywateli chińskich opowiada się za reformami politycznymi w kraju - wynika z sondażu opublikowanego w oficjalnym dzienniku ""Global Times"".","78,4 proc. ankietowanych popiera zmiany polityczne, a tylko 5 proc. jest im przeciwnych. Specyficzny system Ponadto ponad 50 proc. respondentów opowiedziało się za stworzeniem ""demokratycznego systemu politycznego o specyfice chińskiej"". Tylko 15,5 proc. za przyjęciem modelu zachodniego. 70 proc. zapytanych sprzeciwiło się ""całkowitemu uzachodnieniu Chin"", a 68,9 proc. uznało, że priorytetem powinna być stabilność kraju. Sondaż przeprowadzono telefonicznie w dniach 28-32 października na próbie 1,3 tys. osób w Pekinie, Szanghaju, Chengdu, Kantonie, Changsha, Xian i Shenyang. Pół roku, 60 mld dolarów i już po imprezie - To będzie... czytaj dalej » Zmiany miały być Premier Chin Wen Jiabao w ciągu ostatnich miesięcy kilkakrotnie apelował o podjęcie reform politycznych w ślad za reformami gospodarczymi zapoczątkowanymi w 1978 roku. Spodziewano się w związku z tym jakiegoś gestu otwarcia na plenum KC Komunistycznej Partii Chin w połowie października, ale podczas obrad obietnicom zmian ekonomicznych towarzyszyły tylko nieliczne wzmianki o reformach politycznych. Premier Jiabao W marcu 2003 w Chinach doszło do przekazania władzy przewodniczącemu ChRL Hu Jintao. Wen Jiabao został wówczas wyznaczony przez partię na stanowisko premiera. 5 lat później w marcu 2008 roku nominację zatwierdził w głosowaniu parlament. Wen Jiabao zyskał wtedy 99 proc. głosów poparcia.",,
Francja w szoku po śmierci studenta. Hollande: To odrażający występek,"Prezydent Francji ostro potępił śmiertelne pobicie w Paryżu przez skrajnie prawicowych skinheadów młodego antyfaszysty. ""To odrażający występek"" - oświadczył Francois Hollande. Napastnicy nie zostali jeszcze ujęci. W wielu miastach Francji odbyły się manifestacje.","Jak relacjonują francuskie media, na stacji kolejowej doszło do sprzeczki pomiędzy lewicowcami i skrajnie prawicowymi skinheadami. Świadkowie twierdzą, że ubrani w glany i charakterystyczne kurtki mężczyźni zaczęli krzyczeć i popychać grupę osób, w tym Clementa Merica. Podpalono im drzwi, gdy spali. 10 tys. zł za wskazanie sprawców Spółdzielnia... czytaj dalej »Sprzeczka przerodziła się w walkę, kiedy do skinheadów dołączyli koledzy. 19-latek został brutalnie pobity przez napastników, w tym jednego wyposażonego w kastet. W pewnym momencie chłopak z ""głośnym hukiem"" - jak relacjonują świadkowie - uderzył w metalowy słup. 19-latek zmarł po przewiezieniu do szpitala. Francuski minister spraw zagranicznych powiedział, że przemoc była motywowana politycznie, dlatego wezwał do szybkiego aresztowania sprawców. Żołnierz raniony nożem w Paryżu. Władze: Bez związku z zabójstwem w Londynie Francuski... czytaj dalej »Clement Meric pochodzi z Brest w Bretanii, do Paryża przeniósł się na studia. Studiował na pierwszym roku w prestiżowym Science Pro. Tam dołączył do związanego z lewicą stowarzyszenia studenckiego Solidaires. Napastnicy należą z kolei do faszyzującej organizacji Młodzieży Nacjonalistyczno-Rewolucyjnej. Szefowa nacjonalistycznego Frontu Narodowego Marine Le Pen potępiła zabójstwo w Paryżu i zapewniła, że jej ugrupowanie nie ma z nim nic wspólnego. W wielu miastach Francji odbyły się manifestacje. Uczestnicy protestowali przeciwko obecności skrajnej, faszystowskiej prawicy w ich kraju.",,
Chlebowski: PiS ujawnił stenogram,"Prokuratura powinna wszcząć postępowanie wyjaśniające. A poseł, który przekazał dziennikarzom stenogramy z tajnego posiedzenia Sejmu powinien ponieść surową karę. Należy mu uchylić immunitet - powiedział w TVN24 szef klubu PO Zbigniew Chlebowski.","Szef klubu Platformy nie ma wątpliwości, że trzeba wyjaśnić, kto stoi za przeciekiem z tajnego posiedzenia Sejmu, na którym minister sprawiedliwości miał przekazać posłom informację o podsłuchach. Zbigniew Ćwiąkalski nie podał jednak konkretów ani żadnych danych statystycznych. Karać polityków, nie dziennikarzyOglądaj Wideo: TVN24 Chlebowski: Winni nie są dziennikarze, ale politycy. - Będę głosował za uchyleniem immunitetu posłowi, który przekazał stenogramy, gdyż dopuścił się przestępstwa - powiedział Chlebowski, podkreślając że nie ma wątpliwości, że za przeciek powinien być ukarany parlamentarzysta, a nie ""Rzeczpospolita"", która w swoim wydaniu internetowym ujawniła stenogramy. Odciął się w ten sposób od wypowiedzi wicemarszałka Sejmu Stefana Niesiołowskiego, który przekonywał w niedzielę, że należy ukarać finansowo gazetę. - Myślę, że mojego ulubionego kolegę Stefana trochę poniosło. W tej sprawie winny jest na pewno któryś z polityków. Prokuratura powinna wszcząć z urzędu postępowanie, a osoby winne powinny ponieść surowe konsekwencje - podkreślił Chlebowski. Szef klubu PO podejrzewa, że stenogramy z tajnego posiedzenia Sejmu ujawnił któryś z posłów PiS. Wskazuje na to - jak przekonuje - m.in. fakt, że to co ujawniała „Rz” to jedynie fragment obrad zawierający wystąpienie ministra sprawiedliwości. Posłowie PiS opuścili salę obrad, kiedy Ćwiąkalski skończył przemawiać. Chlebowski odpierał zarzuty opozycji, że tajne posiedzenie Sejmu okazało się klapą i kompromitacją, gdyż minister sprawiedliwości – zasłaniając się niejasnymi przepisami – nie przekazał posłom żadnych danych. – Ja sam spodziewałem się, że usłyszę więcej. Ale w sytuacji, kiedy z posiedzenia wyciekł stenogram, cieszę się, że minister był powściągliwy. Okazuje się bowiem, że politycy są niepoważni i są w stanie bardzo łatwo złamać prawo – stwierdził szef klubu PO. Zła nominacjaOglądaj Wideo: TVN24 Chlebowski: Majdzik powinien być zdymisjonowany Chlebowski odniósł się też do kontrowersyjnej nominacji szefa MON. Bogdan Klich powołał do rady nadzorczej Agencji Mienia Wojskowego Ryszarda Majdzika. Jak przypomina ""Newsweek"", Majdzik zasłynął w drugiej połowie lat dziewięćdziesiątych stwierdzeniem, że politycy pochodzenia żydowskiego powinni startować w wyborach z list mniejszości żydowskiej. - Ta nominacja będzie wyjaśniana. I jeśli potwierdzą się doniesienia prasowe o przeszłości tego pana, to minister Klich powinien zdymisjonować Majdzika – powiedział Chlebowski.","Zbigniew Chlebowski: Poseł, który ujawnił stenogramy powinien mieć uchylony immunitet",
"Miasto czy organizator marszu?
 Kto powinien zapłacić za szkody?","Akty wandalizmu podczas ""Marszu Niepodległości"" dotknęły wielu mieszkańców stolicy. Małgorzata Furmańska przekonywała we ""Wstajesz i wiesz"", że bardzo trudno będzie im dochodzić odszkodowania z tego tytułu. Innego zdania jest były szef Trybunału Konstytucyjnego prof. Jerzy Stępień, który uważa, że to m.in. miasto powinno odpowiadać za szkody poniesione przez warszawiaków.","Wyroki dla siedmiu osób. Kary za burdy 11 listopada Sąd rejonowy w... czytaj dalej »Furmańska mówiła, że aby móc dochodzić odszkodowania, najpierw należałoby znaleźć osobę winną danej szkody. - Miasto prawdopodobnie uchyli się od odpowiedzialności - stwierdziła i dodała, że ustawa Prawo o zgromadzeniach mówi bardzo ogólnie o odpowiedzialności organizatora. - Mówi o tym, że organizator powinien pilnować porządku, a w razie czego może poprosić o pomoc policję czy straż miejską. Jednak później odpowiedzialność za konkretne szkody nie jest tak dobrze uregulowana i nie można wskazać artykułu, żeby to egzekwować - wyjaśniła. Furmańska zgodziła się, że ci, którzy zostali poszkodowani, są w gorszej sytuacji niż ci, którzy niszczyli mienie. - Ta ochrona jest słaba - tłumaczyła. - To naszym obowiązkiem, jako pozywającego, będzie udowodnienie, że organizator nie dopełnił swoich obowiązków - mówiła i dodała, że organizatorzy będą prawdopodobnie próbowali wskazywać, że np. na ul. Skorupki był kordon ludzi, który bronił wejścia na ulicę. ""Marsz nienawiści"", ""uczestnicy pogromów"". Rosyjska prasa o 11 listopada w Warszawie Rosyjskie media... czytaj dalej »Odmienne zdanie w tej kwestii ma były szef Trybunału Konstytucyjnego prof. Jerzy Stępień. Według niego, zarówno miasto jak i organizator nie dopełnili swoich obowiązków. Jak tłumaczył Stępień, zawiniła także policja. - Jest dużo podmiotów po stronie państwowej odpowiedzialnych za to, co się stało. W związku z tym policja, Skarb Państwa z miastem, solidarnie powinni płacić odszkodowanie - powiedział Stępień. Następnie, jak zaznaczył, można zgłosić roszczenie wobec rzeczywistych sprawców. - Ich też trzeba ścigać - podkreślił Stępień. - Nikt, kto doznał jakiejś szkody w tych zajściach, nie może być pokrzywdzony. Były różnego rodzaju naruszenia prawa i to rodzi odpowiedzialność odszkodowawczą - powiedział. Sikorski do Bosaka: to przez harce waszych łysych pał Polska ma za co przepraszać ""To przez harce... czytaj dalej »Podczas zorganizowanego w poniedziałek w Warszawie przez środowiska narodowe ""Marszu Niepodległości"" doszło do burd m.in. w pobliżu budynku ambasady rosyjskiej; spłonęła budka wykorzystywana przez policjantów ochraniających placówkę. Na teren ambasady rzucono petardy i race. Do zamieszek doszło przed squatami przy ul. ks. Skorupki i ul. Wilczej. Na pl. Zbawiciela podpalono instalację artystyczną ""Tęcza"". Zniszczono kilka samochodów, powybijano szyby, wyrwano znaki drogowe.Przedstawiciele Stowarzyszenia Marsz Niepodległości, które organizowało rozwiązane przez stołeczny ratusz zgromadzenie, oświadczyli we wtorek, że nie biorą odpowiedzialności za incydenty, do których doszło podczas marszu, m.in. w pobliżu ambasady rosyjskiej. Zapowiedzieli skargę do wojewódzkiego sądu administracyjnego. Według nich złamana została ustawa o zgromadzeniach, bo nie było przesłanek do rozwiązania marszu, nie doszło też do trzykrotnego ostrzeżenia uczestników.Z kolei stołeczny ratusz, który wstępnie oszacował zniszczenia na 120 tys. zł, zapowiada, że będzie dochodzić ich pokrycia od organizatora marszu. Wartość podpalonej instalacji ""Tęcza"" oszacowano na 70 tys. zł. Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz zapowiedziała, że instalacja zostanie odbudowana. Sprzątanie i czyszczenie pochłonie kolejne ok. 40 tys. zł. Zarząd Dróg Miejskich szacuje straty związane m.in. z uszkodzeniem chodników i znaków drogowych na ok. 6 tys. zł.",Miasto oszacowało starty na 120 tys. zł,
"Unijny komisarz: Klimat przypomina bardzo lata 30. Nie ma Hitlera, ale może mali Mussolini","Wicepremier Włoch Luigi Di Maio z Ruchu Pięciu Gwiazd uznał za ""niedopuszczalne"" słowa komisarza Unii Europejskiej ds. gospodarczych i finansowych Pierre'a Moscoviciego, który stwierdził, że w Europie są ""mali Mussolini"". - Niech sobie na to nie pozwala - odparł Di Maio.","Na konferencji prasowej w Paryżu w czwartek Moscovici nazwał Włochy ""problemem"" strefy euro i zaapelował do rządu w Rzymie, aby kontynuował reformy ekonomiczne i zaplanował na przyszły rok ""wiarygodny budżet"". - Myślę, że w interesie Włoch jest pozostanie jednym z wielkich członków strefy Euro. Aby tak się stało, oznacza że Włochy trzeba przygotować budżet, który będzie redukował dług. Jeśli Włosi chcą inwestycji, muszą zredukować deficyty budżetowe - stwierdził komisarz ds. gospodarczych i finansowych. Ponadto komisarz mówił o coraz mocniejszych w Europie siłach populistycznych. - Dzisiaj panuje klimat, który przypomina bardzo lata 30. (ub. wieku). Oczywiście nie możemy przesadzać. Jasne, że nie ma Hitlera, ale może mali Mussolini - powiedział Moscovici. Oburzenie tą wypowiedzią wyraził włoski wicepremier Luigi Di Maio. - Postawa niektórych europejskich komisarzy jest niedopuszczalna, naprawdę nie do zniesienia. Z wyżyn swej Komisji Europejskiej pozwalają sobie mówić, że we Włoszech jest wielu małych Mussolinich, niech sobie na to nie pozwalają - oświadczył polityczny lider antysystemowego Ruchu Pięciu Gwiazd. Autor: asty / Źródło: Reuters  PAP",,
"Czaputowicz otworzył ambasadę w Senegalu. ""Dakar jest naszym oknem na Afrykę""","Szef MSZ Jacek Czaputowicz w niedzielę oficjalnie otworzył ambasadę RP w Dakarze - poinformowało Biuro Rzecznika Prasowego MSZ. Ponowne uruchomienie placówki to wyraz współpracy między Polską a Senegalem, a także innymi państwami Afryki Zachodniej - podkreślił minister.","- Bardzo się cieszę, że mogę być dzisiaj w Senegalu i oficjalnie zainaugurować działalność naszej ambasady w tym kraju. Dakar jest naszym oknem na Afrykę - podkreślił Jacek Czaputowicz, cytowany w komunikacie MSZ.  Jak zaznaczył minister spraw zagranicznych, Polska jako niestały członek Rady Bezpieczeństwa ONZ musi śledzić, co się dzieje na świecie, w tym w Afryce. Ocenił, że Senegal to wzór pokojowego współżycia przedstawicieli różnych społeczności i religii.

Jacek Czaputowicz podkreślił, że ponowne uruchomienie ambasady RP w Dakarze po ośmioletniej przerwie stanowi wyraz ważnej współpracy między Polską a Senegalem, a także innymi państwami Afryki Zachodniej. Zaznaczył, że proces przywracania polskiej obecności dyplomatycznej w Afryce ma szerszy wymiar. Przypomniał o otwarciu w 2017 r. ambasady RP w Tanzanii.  Czaputowicz podziękował miejscowej Polonii za kultywowanie związków z ojczyzną i promowanie polskiej kultury na afrykańskiej ziemi. Szef polskiej dyplomacji odwiedził sierociniec prowadzony w Dakarze przez polskie siostry zakonne, których działalność wspierana jest m.in. w ramach polskiej współpracy rozwojowej.

W poniedziałek Czaputowicz weźmie udział w Forum na Rzecz Pokoju i Bezpieczeństwa w Afryce. Spotka się też ze swoim senegalskim odpowiednikiem Sidiki Kabą.  Autor: pqv//rzw / Źródło: PAP",,
"""Czekamy na naszego Macrona""","Cały czas kręcimy się wokół koncepcji, które są stare, a chodzi o to, żeby je wyrazić współczesnym językiem - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" TVN24 Andrzej Olechowski. Jak podkreślał były minister spraw zagranicznych i jeden z założycieli Platformy Obywatelskiej, polskiej opozycji potrzebny byłby ktoś taki jak francuski prezydent Emanuel Macron, ktoś, kto ""by zgrabnie połączył elementy, idee z prawej i lewej strony"".","Jak tłumaczył gość ""Faktów po Faktach"", opozycja powinna nakreślić ""pewną wizję Polski, która by nas zauroczyła"" i powiedzieć, ""jakie są dalsze konsekwencje tego, co robi PiS"". - PiS miał cały czas ten obraz, cel IV Rzeczypospolitej. Ludzi to motywowało, przywiązywało. Musimy mieć swój obraz Polski, inny od tego, co było - podkreślał Andrzej Olechowski, były minister spraw zagranicznych. - Dzisiaj się mówi standardowo: czekamy na naszego Macrona. Kogoś, kto by zgrabnie połączył elementy, idee z prawej i lewej strony - i wyraził je w tym bardzo udanym haśle ""Europa, która chroni"" i umiałby przyciągnąć ludzi - wskazywał. Olechowski został zapytany, czy kimś takim mógłby być na przykład prezydent Słupska Robert Biedroń lub Władysław Frasyniuk, były antykomunistyczny opozycjonista z czasów PRL. - Dla mnie pan Władek [Frasyniuk - red.] to jest osoba niesłychanie ważna, więc jest to jeden z moich idoli - podkreślił gość TVN24. - Jednak pan Władek powiedział jasno i twardo, że nie zrobi tego [nie stanie na czele opozycji - red.] - zastrzegł. - Poświęcił już bardzo dużo dla polityki i nie chciałby więcej. Szanuję to. O panu Biedroniu nie umiem się wypowiedzieć, bo to dla mnie jest zbyt na lewo. To nie jest tak, że można byłoby to rozwinąć w program, który trafiłby do takich centrowych wyborców, jak ja - argumentował Olechowski. Były szef MSZ odniósł się również do dyskusji na temat wynagrodzeń, premii i nagród dla rządzących. - To odsłania prawdziwe oblicze PiS-u i wyborcy to widzą - stwierdził Olechowski, cytując dane z raportu Forum Obywatelskiego Rozwoju, w którym stwierdzono, że od wygranych przez Prawo i Sprawiedliwość wyborów parlamentarnych wymieniono w administracji publicznej 11 tysięcy urzędników. - Czyli jakieś 11 tysięcy ludzi zostało z pracy wyrzuconych i na ich miejsce przyszli jacyś inni ludzie. To pokazuje, po co się to wszystko dzieje. Chodzi o to, żeby dojść do państwowej kasy, tak niestety uważam - wskazywał. - Większość ludzi, których obserwujemy, motywuje cyniczny, podstawowy, nagi interes, którym jest dojście do państwowych pieniędzy - ocenił. Jego zdaniem politycy PiS także to widzą. - Był taki moment wahnięcia przy okazji tak zwanych ""misiewiczów"". Zapewne to [co się dzieje - red.] też dostrzegają. To są wydarzenia, które utwierdzają ludzi w Polsce, że politycy są bez zasad i że to takie ich złodziejskie prawo, że oni tam pieniądze garną - skomentował gość ""Faktów po Faktach"" w TVN24. Autor: tmw//now / Źródło: tvn24","""Chodzi o to, żeby dość do państwowej kasy""",
Giertych: Czy premier łże jak Kurski?,"- To ja przygotowałem projekt o bezpieczeństwie w szkole, a klub LPR ustawę becikową - stwierdził Roman Giertych. Lider PR uważa, że rząd Jarosława Kaczyńskiego często przypisuje sobie nie swoje zasługi.","- Becikowe było warunkiem poparcia przez LPR premiera Marcinkiewicza. Rozmawialiśmy o pewnych rzeczach, ale to były nasze projekty i przygotowujemy pozew sądowy, aby to udowodnić - stwierdził były wicepremier. Jarosław Kaczyński w sobotę poparł słowa Jacka Kurskiego, który wśród sukcesów rządu Prawa i Sprawiedliwości wymienił między innymi właśnie wprowadzenie becikowego i program zero tolerancji w szkołach. Giertych: nie chcemy się wstydzić Samoobrony
Lider LPR wytłumaczył także, dlaczego nie dojdzie do wspólnego startu jego ugrupowania z Samoobroną. - Wysłałem list do Andrzeja Leppera, w którym prosiłem go o usunięcie z list osób jak Renata Beger [skazana w pierwszej instancji za fałszowanie podpisów pod listami wyborczymi - red.], a także takich, na których ciążą zarzuty obyczajowe - stwierdził Giertych. Dodał, że ze swoich list takich ludzi wykreśla, więc nie może zmieniać zasad. Andrzej Lepper tłumaczył, że LiS nie wystartuje w wyborach, ponieważ nazwa Samoobrona jest już rozpoznawalna i nie może pozwolić, aby zniknęła. LPR zawsze źle wygląda w sondażach?
Roman Giertych mówi, że nie boi się o losy swej partii w nadchodzących wyborach, choć obecnie sondaże lokują jego partię poniżej 5-procentowego progu wyborczego. Jednak Giertych uważa, że jego ugrupowanie zawsze lepiej wypada w wyborach, niż w badaniach. - W poprzednich wyborach była podobna sytuacja i uzyskaliśmy wynik 8-procentowy. Myślę, że teraz może być jeszcze lepiej - uznał lider LPR. kwj Źródło: TVN24, PAP",,
"Merkel: wydatki na wojsko rosną, ale do 2 proc. PKB daleko","Kanclerz Angela Merkel przyznała podczas debaty budżetowej w Bundestagu, że Niemcom jeszcze daleko do realizacji wyznaczonego przez NATO celu, jakim jest zwiększenie wydatków na obronność do 2 proc. PKB, jednak Berlin zmierza do tego celu.","- Budżet na obronność pokazuje, że nie doszliśmy jeszcze tam, gdzie zdaniem naszych partnerów z NATO już powinniśmy być - powiedziała niemiecka kanclerz w przemówieniu programowym w Bundestagu.

- Wiele mniejszych krajów europejskich spełnia cel, jakim jest przeznaczenie 2 proc. PKB (na obronność). W ciągu kilku lat znacznie zwiększyły wydatki na wojsko - zauważyła szefowa rządu. 

- Wiem, że jesteśmy jeszcze znacznie oddaleni od tego celu. Nie obiecuję, że zrealizujemy go w bliskiej przyszłości, ale zapewniam, że kierunek musi się zgadzać, że musimy zbliżyć się do tego, co obiecaliśmy - mówiła posłom. Jak zaznaczyła, zwiększenie wydatków na obronę popierają nie tylko partie chadeckie CDU i CSU, lecz także SPD, gdzie nastroje pacyfistyczne są silniejsze niż wśród chrześcijańskich demokratów. Merkel opowiedziała się za wzmocnieniem potencjału wojskowego Unii Europejskiej. Przypomniała, że traktat z Lizbony dopuszcza możliwość bliższej współpracy wojskowej w ramach grupy państw. Obawy, że taka kooperacja mogłaby osłabić więzy z NATO, uznała za nieuzasadnione. - Dlaczego kooperacja z NATO, oparta na koleżeństwie, miałaby się nie udać? - pytała Merkel. Kraje UE powinny połączyć swój potencjał obronny i w razie potrzeby udostępnić swoje możliwości NATO.

Minister obrony Ursula von der Leyen zabierając głos w dalszej części debaty sprecyzowała, że w budżecie na przyszły rok wydatki na obronność wzrosną z 1,18 do 1,22 PKB. Budżet na wojsko wzrośnie o 2,7 mld euro, do 37,4 mld euro.

Minister zapowiedziała, że Bundeswehra zwiększy liczbę czołgów Leopard do 320.

Szefowa resortu obrony wezwała rządy krajów Unii Europejskiej do zwiększenia efektywności w dziedzinie obronności. Zwróciła uwagę, że 28 krajów UE utrzymuje pod bronią 1,5 mln żołnierzy - więcej niż mają Stany Zjednoczone. Budżet na wojsko wszystkich członków Unii wynosi 200 mld euro - mówiła von der Leyen, podkreślając, że armie krajów UE mają na stanie 27 różnych rodzajów transporterów opancerzonych, 12 różnych samolotów cystern, 19 typów myśliwców. ""To skrajnie mało wydajne. Nie możemy sobie pozwolić na taki brak efektywności"" - krytykowała minister.

Von der Leyen zastrzegła, że nie domaga się utworzenia armii europejskiej, lecz chce tylko realizacji wspólnych projektów w wybranych dziedzinach. Wymieniła w tym kontekście europejskie dowództwo medyczne oraz wspólne centrum logistyczne. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Setki zabitych policjantów,"Setki zabitych policjantów, kilkanaście tysięcy morderstw i całkowity brak poparcia ludności dla działań policji i wojska. Taki jest bilans ostatnich dwóch lat ""wojny ze zbrodnią zorganizowaną"" wypowiedzianej przez prezydenta Meksyku.","Prezydent Felipe Calderon, który doszedł do władzy trzy lata temu, rzucił do walki ze wszechpotężnymi mafiami narkotykowymi regularne wojsko, które wprowadził do miast. Tymczasem były szef policji w jednym z najniebezpieczniejszych meksykańskich miast, Tijuanie, na granicy z USA, oświadczył w sobotę, że wojna z kartelami narkotykowymi nie dała rezultatu. Głowy w workach i martwy narkobaron W trakcie dużej... czytaj dalej » Zabójstwa na porządku dziennym Nadal z rąk bandytów ginie 20-30 osób dziennie, a przerażeni burmistrzowie miast ustępują coraz częściej ze swych stanowisk. Były komendant policji w Tijuanie Jesus Alberto Capella, którego już w trzecim dniu urzędowania mafia próbowała zabić, powiedział w sobotę hiszpańskiej agencji EFE: - Żadne z miast kraju, w których koncentrują swe działania zbrodnia zorganizowana i handlarze narkotykami, nie zbliżyło się ani trochę do zwycięstwa nad nimi. Żadne z miast kraju, w których koncentrują swe działania zbrodnia zorganizowana i handlarze narkotykami, nie zbliżyło się ani trochę do zwycięstwa nad nimi. były komendant policji w Tijuanie Jesus Alberto Capella Żadne z miast kraju, w których koncentrują swe działania zbrodnia zorganizowana i handlarze narkotykami, nie zbliżyło się ani trochę do zwycięstwa nad nimi. były komendant policji w Tijuanie Jesus Alberto Capella Jednocześnie przytoczył przerażający wynik sondaży przeprowadzonych ostatnio w Meksyku. Wynika z nich, że 97 proc. Meksykanów ""nie tylko nie żywi sympatii do policji, ale niemalże nienawidzi każdego, kto nosi policyjny mundur"". Brak zaufania Capella sugeruje, że taki stosunek społeczeństwa ma związek z korupcją w szeregach policji, od której notabene ""państwo wymaga nadludzkiego wysiłku i wystawiania się na ryzyko"", podczas gdy jej niedostateczna liczebność i uzbrojenie nie dają większych szans w walce ze zorganizowaną przestępczością. W najniebezpieczniejszych miastach leżących na granicy z USA, w Tijuanie i Ciudad Juarez, stale patroluje ulice nawet 7-8 tysięcy żołnierzy regularnej armii, a mimo to w 2009 roku z rąk bandytów - według informacji w mediach meksykańskich - zginęło 7700 osób.",Nadal z rąk bandytów ginie 20-30 osób dziennie,
Zbigniew Janas o 13 grudnia i marszu PiS,Działacz opozycji w czasach PRL w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem,"Zbigniew Janas, działacz opozycji w PRL, o 13 grudnia, o zawłaszczaniu tej daty przez Prawo i Sprawiedliwość.",Zbigniew Janas,
Szwedzi nauczą nasz kler oszczędości,Protestancka organizacja ze Szwecji ogłosiła swój plan dla Polski: nasze kościoły katolickie i klasztory będą zużywać mniej energii. Chętnych w Polsce nie brakuje. A ekologiczny projekt edukacyjny Etik&Energi (Etyka i Energia) dofinansowała szwedzka rządowa agencja pomocowa SIDA.,"- To świetna wiadomość, teraz będziemy mogli ruszyć pełną parą, bo zainteresowanie jest ogromne - powiedział Jerzy Krzyżowski, ekspert Etik&Energi, odpowiedzialny za kontakt z Polską. ""Świetnie się dogadują"" - Mamy zgłoszenia od proboszczów z diecezji rzeszowskiej, archidiecezji przemyskiej, na oszczędnościach zależy też jezuitom, franciszkanom i karmelitom - wymienia. Mamy zgłoszenia od proboszczów z diecezji rzeszowskiej, archidiecezji przemyskiej, na oszczędnościach zależy też jezuitom, franciszkanom i karmelitom.Jerzy Krzyżowski, ekspert Etik&Energi Mamy zgłoszenia od proboszczów z diecezji rzeszowskiej, archidiecezji przemyskiej, na oszczędnościach zależy też jezuitom, franciszkanom i karmelitom. Jerzy Krzyżowski, ekspert Etik&Energi Krzyżowski wraz z Etik&Energi wcześniej pomagał oszczędzać energię pastorom luterańskiego Kościoła szwedzkiego. W wielu budynkach udało się zmniejszyć wydatki na prąd i ogrzewanie o 30-50 procent, a emisję dwutlenku węgla ograniczyć nawet od 50 do 80 proc. Na pytanie czy trudno jest przenieść te doświadczenia na grunt polski, Krzyżowski odpowiada: - Księża obu wyznań świetnie się dogadują, a ekologia to krok do ekumenizmu. Zaczęło się od Jezuitów Szwedzko-polska współpraca rozpoczęła się w 2009 roku, kiedy to Etik&Energi, powiązana z luterańskim Kościołem szwedzkim, podpisała porozumienie z zakonem jezuitów na południu Polski. Pierwszym pilotażowym zadaniem specjalistów od gospodarki energetycznej było przeprowadzenie analizy zużycia energii w bazylice i budynkach kościelnych w Kolegium Jezuitów w Starej Wsi w województwie podkarpackim. Projekt edukacyjny dotyczący polskich parafii dofinansowała kwotą 300 tysięcy koron (ok. 120 tys. złotych) rządowa Szwedzka Agencja Międzynarodowej Pomocy Rozwojowej SIDA. W marcu 2011 roku jezuici i przedstawiciele Etik&Energi planują zorganizowanie w Krakowie konferencji na temat europejskiej współpracy na rzecz przeciwdziałania globalnemu ociepleniu.",Szwedzko-polska współpraca rozpoczęła się w 2009 roku,
Premier Bawarii jedzie do Moskwy. Awantura w Niemczech,"Planowana na przyszły tydzień wizyta premiera Bawarii Horsta Seehofera w Moskwie, podczas której ma spotkać się z prezydentem Władimirem Putinem, krytykowana jest w Niemczech zarówno przez przedstawicieli koalicji rządowej, jak i opozycji.","W przyszły tygodniu premier Bawarii Horst Seehofer ma odwiedzić Moskwę i spotkać z prezydentem Władimirem Putinem. - Za politykę zagraniczną rządu odpowiada rząd w Berlinie, a nie władze w Monachium - powiedział rzecznik SPD ds. polityki zagranicznej Niels Annen w niedzielę w rozmowie z ""Welt am Sonntag"". - Mam nadzieję, że po powrocie pan Seehofer nie zabierze się do pisania kolejnego listu do kanclerz Merkel, tym razem w sprawie korekty polityki wobec Rosji - zaznaczył deputowany SPD. Seehofer wysłał Angeli Merkel w zeszłym tygodniu list, w którym domaga się zmiany polityki migracyjnej i grozi w przypadku odmowy skargą do Trybunały Konstytucyjnego. Premier Bawarii jest równocześnie szefem rządzącej w tym kraju związkowym CSU - partii tworzącej wraz z CDU i SPD rząd kanclerz Angeli Merkel. Jego wizyta w Moskwie zaplanowana jest na najbliższy czwartek. W wywiadzie dla telewizji ZDF Seehofer zapewnił, że nie zamierza uprawiać konkurencyjnej wobec rządu polityki zagranicznej. - My, Bawarczycy, mamy od dawna tradycyjnie bardzo dobre relacje z Rosją, a szczególnie z miastem Moskwą, która jest partnerem Bawarii - tłumaczył. Podkreślił, że jego rozmowy w stolicy Rosji zostały przygotowane przy współudziale przedstawicieli rządu w Berlinie. Jego zdaniem dialog z Rosją jest konieczny, gdyż ""wokół Europy jest wiele punktów zapalnych, których nie da się zlikwidować bez współpracy z Moskwą"". - Jesteśmy zainteresowani tym, by obie strony, także Ukraina, zrealizowały porozumienia z Mińska, co pozwoli znieść stopniowo czy też całkiem sankcje - podkreślił bawarski polityk. - Sankcjami nie da się rozwiązać wielu problemów tego świata - dodał Seehofer. Poseł CDU Roderich Kiesewetter zwrócił uwagę, że Rosja wspiera partie skrajnie prawicowe w Europie. Jeżeli Seehofer pojedzie do Moskwy, będzie musiał wezwać władze w Moskwie do zaprzestania ukrytego finansowania takich ugrupowań - powiedział ekspert swojej partii ds. polityki zagranicznej. Jego zdaniem premier Bawarii powinien odwołać podróż.

- W osobie Putina Seehofer spotka polityka o podobnych (do swoich) poglądach - powiedział polityk Zielonych Juergen Trittin. - Jeden organizuje w szeregach chrześcijańskich demokratów sprzeciw wobec humanitarnej polityki wobec uchodźców. Drugi mobilizuje za pośrednictwem swojego aparatu propagandowego setki Niemców pochodzących z Rosji do wrogich demonstracji przed ośrodkami dla uchodźców w Niemczech - wyjaśnił Trittin.

Seehofer zapewnił przed podróżą, że jest świadom swojej odpowiedzialności. Wyjaśnił, że jego wizyta jest ""wyrazem tradycyjnie dobrych relacji z Rosją"". Zamierza ponadto rozmawiać o współpracy gospodarczej. Podróż premiera Bawarii do Moskwy odbędzie się w chwili, gdy relacje niemiecko-rosyjskie, obciążane wskutek konfliktu na Ukrainie i sankcjami nałożonymi na Rosję, uległy dalszemu zaostrzeniu.

Powodem jest sprawa 13-letniej dziewczynki z Berlina pochodzącej z rodziny o korzeniach rosyjskich. Uczennica twierdziła, że została uprowadzona i zgwałcona przez mężczyzn przypominających imigrantów o ""południowym wyglądzie"". W Berlinie i innych miastach Niemiec odbyły się antyimigranckie demonstracje - jak sugerują niemieckie media - sterowane przez Moskwę.

Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow zarzucił niemieckim władzom chęć zatuszowania zajścia i wezwał je do wyjaśnienia incydentu. Berlin oskarżył z kolei Moskwę o wykorzystywanie przypadku do uprawiania politycznej propagandy.

Śledztwo wykazał, że dziewczynka zmyśliła porwanie i gwałt. W rzeczywistości z powodu problemów w szkole ukrywała się u przyjaciela. Seehofer powiedział ZDF, że ta sprawa jest ""załatwiona"", a winę za jej rozdmuchanie ponoszą także media. Chociaż Bawaria jest tylko jednym z 16 landów tworzących Republikę Federalną Niemiec, jej czołowi politycy od dziesięcioleci mają ambicje prowadzenia własnej polityki zagranicznej kolidującej nierzadko z oficjalną linią centralnego rządu. Najbardziej spektakularnym przykładem działania na własną rękę było spotkanie ówczesnego premiera Bawarii Franza Josefa Straussa z Erichem Honeckerem w 1983 roku w NRD i przekazanie wschodnioniemieckim władzom kredytu w wysokości niemal 2 mld marek niemieckich, co uratowało NRD od bankructwa. Równie bulwersująca była wizyta Straussa w 1987 roku w Moskwie. Autor: mart//gak / Źródło: PAP",,
"""To nie jest rozmowa najemcy, który dzwoni do właściciela kamienicy""","Nawet dziecko wiedziało, że to jest gangster, ponieważ sposób jego bycia, noszenia się, był jednoznaczny - stwierdził autor reportażu ""Superwizjera"" Bertold Kittel. Odniósł się w ten sposób do rozmowy telefonicznej, jaką mężczyzna z kamienicy należącej do Mariana Banasia odbył w obecności dziennikarza, twierdząc, że dzwoni do Banasia. Kittel ocenił, że prezes Najwyższej Izby Kontroli ""nie mógł nie wiedzieć, że to osoba z półświatka"".","W   reportażu ""Superwizjera"" przyjrzano się oświadczeniu         majątkowemu  byłego ministra i wiceministra finansów Mariana Banasia powołanego 30 sierpnia na stanowisko szefa NIK. Marian Banaś na stanowisko prezesa NIK został powołany, mimo że jego    oświadczenia majątkowe wciąż bada CBA. Kontrola ma się zakończyć w    drugiej połowie   października - już po wyborach parlamentarnych. O tym,  że Centralne Biuro Antykorupcyjne prowadzi ""analizę przedkontrolną"" oświadczenia majątkowego  Banasia, minister koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński  informował w styczniu w odpowiedzi na pytanie posłów opozycji. We wtorek premier Mateusz Morawiecki został zapytany na konferencji prasowej, czy powołując w czerwcu Mariana Banasia na ministra finansów, miał wiedzę o trwającej kontroli jego oświadczeń majątkowych. - Powołując go na stanowisko ministra finansów, wiedziałem o tym, że od bodaj kwietnia, jeśli mnie pamięć nie myli, takie postępowanie jest prowadzone. W moim odczuciu wszystko odbyło się zgodnie z pewną procedurą, prawidłowo - mówił. Centralne Biuro Antykorupcyjne od kwietnia sprawdza oświadczenia majątkowe obecnego prezesa NIK Mariana Banasia, kontrola ma się zakończyć w drugiej połowie października. ""CBA realizując swoje ustawowe obowiązki prowadzi od 16 kwietnia br. kontrolę oświadczeń majątkowych Pana Mariana Banasia. Postępowanie obejmuje oświadczenia majątkowe złożone w latach 2015-2019. Planowany termin zakończenia kontroli przypada na drugą połowę października br."" - napisano w oświadczeniu Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Do wyjaśnień Banasia odniósł się we wtorek w TVN24 autor reportażu ""Superwizjera"" Bertold Kittel. Zwrócił uwagę na tłumaczenia prezesa Najwyższej Izby Kontroli dotyczące momentu, w którym dziennikarz w recepcji hotelu natknął się na znanego przestępcę,  jednego z braci K. Odbył on przy reporterze rozmowę telefoniczną,  twierdząc, że  połączył się z Banasiem. - [Banaś - przyp. red.] potwierdził, że był drugą stroną tej rozmowy. Ja to mówiłem od początku, że to nie jest żadna gra ze strony tego pana, który tam rozmawia. To jet niebezpieczny bandyta, to jest sutener, który popełniał po prostu przestępstwa gangsterskie - mówił Kittel. - Dlatego być może ludziom było trudno uwierzyć, że to jest w ogóle możliwa sytuacja, że on po prostu wyciąga telefon i dzwoni do człowieka, który przed chwilą był ministrem finansów, a teraz jest szefem NIK - stwierdził. Kittel odniósł się również do tłumaczeń Banasia, że przekazał swój numer telefonu nie wspomnianemu przestępcy, a jedynie najemcy kamienicy. - Nie wierzę w to. To nie jest rozmowa najemcy, który dzwoni do właściciela kamienicy (...) Ten gangster dzwoni po to, żeby uzyskać dyspozycje, co ma powiedzieć dziennikarzowi, który tam przyszedł - wskazywał. - Nawet dziecko wiedziało, że to jest gangster, ponieważ sposób jego bycia, noszenia się, był jednoznaczny. (...) Od razu byłem pewien, że to jest osoba z półświatka - mówił. - Moim zdaniem [Marian Banaś - przyp. red.] nie mógł nie wiedzieć, że to jest osoba z półświatka - dodał autor reportażu. Autor: mjz//now / Źródło: tvn24",Cała rozmowa z Bertoldem Kittelem o aferze wokół szefa NIK,
"Hamas ""rośnie w siłę"" w oczach Palestyńczyków","Nastroje w Zachodnim Brzegu Jordanu radykalizują się. Hamas rządzący de facto Strefą Gazy ma tam coraz więcej zwolenników i prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas zaczyna tracić kontrolę - pisze ""New York Times"".","W konflikcie izraelsko-palestyńskim być może kluczową rolę odegra ten wewnątrzarabski, pomiędzy dwoma częściami Autonomii, które rozdziela terytorium Izraela - uważa nowojorski dziennik. Plan, który upadł? W ostatnich dniach - jak pisze korespondent ""NYT"" w Ramallah - widać jak na dłoni, po czyjej stronie stoją sympatie polityczne Palestyńczyków. Twarde warunki rozmów o rozejmie. Hamas chce zniesienia blokady Palestyński Hamas... czytaj dalej »Ci mają zaś mieć dosyć swojego prezydenta, który od kilku miesięcy planuje podróż do USA, by na forum ONZ przekonywać do nadania Palestynie statusu stałego niezrzeszonego obserwatora przy Zgromadzeniu Ogólnym. Abbas widzi w tym broń przeciwko Izraelowi i na swoje wystąpienie wybrał datę 29 listopada. Tego dnia w 1947 r. ONZ postanowił o podziale jednego wówczas państwa na dwa - arabskie i żydowskie. Palestyńska ulica w większości jest jednak przekonana, że Izrael zaczął ostatnie naloty właśnie po to, by ośmieszyć Abbasa i cały naród, który reprezentuje i już podobno widać, że plan Abbasa się nie powiedzie - przekonuje korespondent ""NYT"". W ""pułapce"" Izraela Choć sam Izrael kategorycznie temu zaprzecza i podkreśla, że akcja została podjęta w odwecie za ataki rakietowe bojowników Hamasu, to Palestyńczycy nową drogę swojego kraju widzą właśnie w bezpośrednim działaniu. Jak mówi jeden z mieszkańców Zachodniego Brzegu przepytywany przez reportera ""NYT"", ""siedzący w wygodnym fotelu i marzący o samolocie do USA Abbas"" o walce z Izraelem nawet nie myśli, bo całe lata budował swój wizerunek w opozycji do Hamasu. Jeżeli zmieni strategię, powtórzy teraz tylko kroki bojowników.",,
"Dymisja ambasadorów. ""Nie ma zwyczaju, aby podawać przyczyny""",Szef MSZ Witold Waszczykowski potwierdził w poniedziałek informacje o odwołaniu trzech ambasadorów. Nie chciał podać przyczyny swojej decyzji.,"Chodzi o Tomasza Orłowskiego, który od 2015 roku kieruje placówką we Włoszech, Jerzego Marka Nowakowskiego, który jest przedstawicielem naszego kraju w Armenii i ambasadora przy Biurze Narodów Zjednoczonych w Genewie Piotra Stachańczyka. O ich dymisjach napisała w poniedziałek ""Rzeczpospolita"". - Nie ma takiego zwyczaju, aby podawać przyczyny odwołania ambasadora - powiedział w poniedziałek dziennikarzom w Brukseli Waszczykowski. Potwierdził jednak informacje w sprawie dymisji. Minister powiedział również, że chciałby, żeby jeszcze w lipcu Sejm zakończył prace nad projektem ustawy o służbie zagranicznej. - Będę przekonywał posłów, żeby pracowali jak najszybciej - podkreślił Waszczykowski. Rządowy projekt nowelizacji ustawy o służbie zagranicznej zakłada, że funkcjonariusze i współpracownicy komunistycznego aparatu bezpieczeństwa nie będą mogli pełnić służby zagranicznej - ma to dotyczyć osób, które w okresie od 22 lipca 1944 r. do 31 lipca 1990 r. pracowały lub pełniły służbę, albo były współpracownikami organów bezpieczeństwa państwa w rozumieniu tak zwanej ustawy lustracyjnej. Stosunki pracy z tymi osobami wygasną w ciągu 30 dni. Projekt przewiduje także wygaśnięcie - po 6 miesiącach od dnia wejścia w życie ustawy - stosunków pracy nawiązanych z członkami służby zagranicznej, chyba że przed upływem tego terminu zostaną im zaproponowane nowe warunki pracy lub płacy. Stosunek pracy wygaśnie także, jeżeli członek służby zagranicznej nie przyjmie nowych warunków pracy lub płacy. W kwietniu Sejm przeprowadził pierwsze czytanie przygotowanego przez MSZ projektu. Sejm nie zgodził się wówczas na wniosek o odrzucenie go w pierwszym czytaniu, który poparły w debacie sejmowej kluby PO, Nowoczesnej, PSL i Kukiz'15. W czerwcu połączone sejmowe komisje - ustawodawcza i spraw zagranicznych - powołały podkomisję do rozpatrzenia projektu reformy służby zagranicznej. Na ubiegłotygodniowym posiedzeniu podkomisja opowiedziała się za projektem ustawy i przyjęła poprawki zaproponowane przez posłów PiS. Rządowy projekt ustawy obliguje pracowników służby zagranicznej do złożenia oświadczeń dotyczących pracy lub służby w organach bezpieczeństwa państwa lub współpracy z tymi organami. Przyjęte w ubiegłym tygodniu poprawki m.in. zobowiązują pracowników służby zagranicznej także do złożenia oświadczenia, dotyczącego służby na rzecz totalitarnego państwa, o której mowa w tzw. ustawie dezubekizacyjnej. Autor: kb/sk / Źródło: Rzeczpospolita, PAP",,
"""Andrzej Duda wstał z kolan""","- W moim przekonaniu on po prostu wyszedł z przedpokoju, z korytarza Jarosława Kaczyńskiego - ocenił ostatnie decyzje prezydenta Andrzeja Dudy były premier Kazimierz Marcinkiewicz w ""Faktach po Faktach"". Gośćmi drugiej części programu byli Marek Jurek i Tomasz Nałęcz.",,"Zdaniem Marcinkiewicza Duda nie będzie teraz ""hamulcowym dobrej zmiany""",
Chcemy przeprosin Rosji za Katyń,"Ponad połowa Polaków uważa, że obecne władze Rosji powinny oficjalnie przeprosić Polaków za zbrodnię popełnioną w Katyniu. Jednocześnie tylko jedna czwarta uważa, że tegoroczne obchody będą pod tym względem przełomowe - wynika z najnowszego sondażu CBOS.","Zdaniem 56 proc. ankietowanych, Rosjanie powinni ujawnić wszystkie dokumenty w sprawie Katynia znajdujące się w rosyjskich archiwach. Ponad połowa badanych (53 proc.) uważa, że rosyjskie władze powinny uznać zamordowanych w Katyniu oficerów za ofiary zbrodni ludobójstwa. CBOS przypomina, że te trzy gesty ze strony władz rosyjskich Polacy uznawali za kluczowe także przed dwoma laty. Z 32 proc. do 21 proc. zmalała grupa respondentów sądzących, że powinno się dążyć do ukarania żyjących sprawców zbrodni. ""Putin przeciął węzeł katyński"" ""Putin i Tusk... czytaj dalej » Uważamy, że Katyń obciąża stosunki Zdecydowana większość ankietowanych (81 proc.) ocenia, że zbrodnia katyńska, mimo iż miała miejsce przed wieloma laty, dla stosunków polsko-rosyjskich ciągle jest sprawą aktualną i negatywnie rzutuje na wzajemne relacje. W ciągu ostatnich dwóch lat odsetek osób przekonanych, że mord w Katyniu, Charkowie i innych miejscach nadal utrudnia dialog i obciąża kontakty między Polską a Rosją, wzrósł o 14 punktów proc. Ale się nie łudzimy ""Rosja dojrzewa do rozliczenia stalinizmu"" - Jesteśmy bliżej... czytaj dalej » CBOS pytał też Polaków o oczekiwania związane z obchodami 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. Respondenci nie mieli zbyt wygórowanych oczekiwań. Tylko co czwarty badany (24 proc.) chciał, żeby spotkanie Władimira Putina i Donalda Tuska nad grobami w Katyniu było przełomowe, ponad połowa ankietowanych (55 proc.) nie miała takich oczekiwań. Prawie trzy czwarte ankietowanych (74 proc.) uznało z kolei, że udział premiera Putina w tych uroczystościach może mieć głównie charakter propagandowy, ponieważ obecnym władzom Rosji zależy na poprawie wizerunku ich kraju na arenie międzynarodowej. PRZEMÓWIENIE PREMIERA ROSJI WŁADIMIRA PUTINA W KATYNIU Łatwiej dogadać się z Niemcami CBOS wskazuje również, że ankietowani nieco częściej dostrzegają szanse zbudowania wspólnej pamięci historycznej Polaków z Niemcami niż Rosją. Prawie co drugi respondent (49 proc.) uważa, że jest możliwe uzgodnienie interpretacji najważniejszych wydarzeń z najnowszej historii i np. stworzenie wspólnej wersji podręcznika do historii, który obowiązywałby w szkołach w obu krajach. Z kolei ponad połowa (52 proc.) uważa, że nie byłoby to możliwe z Rosją Badanie ""Aktualne problemy i wydarzenia"" przeprowadzono w dniach 4-10 marca 2010 roku na liczącej 995 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. CZYTAJ RAPORT KATYŃ. 70 LAT PO ZBRODNI",,
17 śląskich księży było TW?,"17 księży z obecnej archidiecezji katowickiej służba bezpieczeństwa PRL zarejestrowała jako tajnych współpracowników - wynika z ustaleń archidiecezjalnej komisji historycznej, która zakończyła trwające od stycznia prace.","Przewodniczący komisji ks. prałat Stanisław Sierla oraz jej rzecznik ks. Paweł Buchta poinformowali, że większość przypadków można określić jako błahe, a jedynie 2-3 z nich mogłyby się ewentualnie zakończyć procesami kościelnymi. O swoich ustaleniach komisja poinformowała metropolitę katowickiego, arcybiskupa Damiana Zimonia, który zdecyduje, jakie dalsze kroki będą podjęte wobec księży zarejestrowanych jako ""TW"". Na razie arcybiskup poprosił o czas na zapoznanie się z wynikami prac. W przypadku potwierdzenia, że działanie konkretnego księdza było szkodliwe, może go czekać wewnątrzkościelny proces. ""Tylko nieliczni zaszkodzili Kościołowi""Komisja miała do zbadania ok. 500 nazwisk - wykluczając księży, którzy już nie żyją, przeszli na emeryturę bądź są zbyt młodzi. W zasobach IPN znalazły się sygnatury 90 nazwisk i imion, które mogły dotyczyć księży katowickich. Okazało się, że na tej liście były też nazwiska zakonników - ich przeszłości komisja nie badała, ponieważ zgromadzenia zakonne mają swoich przełożonych. Według ks. Sierly, liczba księży zarejestrowanych jako ""TW"" w tym regionie okazała się niska, a zdecydowana większość duchownych oparła się naciskom służb. Jak mówili sprawozdawcy komisji, z tej 17-osobowej grupy tylko nieliczni zaszkodzili Kościołowi. Niektórzy nie byli po prostu wystarczająco ostrożni, wielu duchownych, którzy zorientowali się, w co zostali uwikłani, miało też odwagę kategorycznie odmówić współpracy. Przyznał się jedenJeden z 17 księży przyznał się abp. Zimoniowi do kontaktów z organami bezpieczeństwa PRL. Ks. Buchta przypuszcza, że pozostali nawet nie wiedzą, że zostali zarejestrowani. Wśród 17 nazwisk nie ma osób stojących wysoko w hierarchii kościelnej, pojawiają się najwyżej proboszczowie. Księża z komisji podkreślają, że badane przez nich materiały miały ""wybitnie subiektywny i jednostronny"" charakter. Ks. Buchta podkreślił, że zakwalifikowanie kogoś jako tajnego współpracownika zależało wyłącznie od oceny SB lub UB. W żadnym z przypadków w aktach nie znaleziono podpisanej przez duchownego deklaracji współpracy. - W takiej sytuacji komisja nie przesądza do końca w żadnym przypadku na temat stanu świadomości duchownego o sytuacji, w jakiej się znalazł. Nie można nic powiedzieć o szkodliwości informacji przekazywanych przez duchownych funkcjonariuszom organów bezpieczeństwa, gdyż nie ma możliwości ich weryfikacji - zaznaczył ks. Buchta. Jak mówił ks. Buchta, mimo zakończenia prac komisji nie można wykluczyć, że informacje na temat możliwej współpracy księży katowickich z organami bezpieczeństwa PRL mogą się pojawić także w archiwach w innych oddziałach IPN. Ks. Buchta zwraca uwagę, że nie ma teczek ""księżowskich"", materiały dotyczące duchownych są rozproszone. ""Nie przekreślamy ich""Jeśli wina księdza, po poznaniu jego stanowiska, zostanie uprawdopodobniona, mógłby zostać on zawieszony w sprawowaniu czynności. - Kościół zło potępia, natomiast ludzi dotkniętych złem kieruje do miłosiernego Boga - mówił rzecznik ks. Buchta. - Kościół wyciąga rękę do wszystkich, nie tylko do księży, ale także do wszystkich ludzi, którzy w jakikolwiek sposób byli w tym systemie łamani, niszczeni, gnojeni. Nie przekreślamy ich. Jeżeli tylko chcą z tego bagna wyjść – proszę uprzejmie – podajemy rękę, chętnie pomożemy – dodał. Archidiecezjalną komisję historyczną metropolita katowicki abp Damian Zimoń powołał w styczniu tego roku. W jej skład weszło pięciu księży. Przewodniczącym komisji został ks. prałat Sierla. Poza nim, w jej skład weszli księża profesorowie: Jerzy Myszor i Józef Krętosz oraz ks. dr Henryk Olszar - wszyscy są historykami, pracownikami Wydziału Teologicznego Uniwersytetu Śląskiego. Inny członek komisji, ks. Buchta, jest prawnikiem i proboszczem katowickiej parafii pw. św. Piotra i Pawła. Ks. prof. Jerzy Myszor zasiadł też w Komisji Historycznej przy Konferencji Episkopatu Polski do zbadania kwestii księży współpracujących z SB PRL. Powołanie komisji historycznych było następstwem ustaleń podjętych na spotkaniu Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski i biskupów diecezjalnych w sprawie lustracji w Kościele, które odbyło się w 12 stycznia po rezygnacji arcybiskupa Stanisława Wielgusa z urzędu metropolity warszawskiego.",,
Jaceniuk podarował antyterrorystom cztery BTR-y,"Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk we wtorek odwiedził obóz, w którym stacjonują antyterroryści, prowadzący operację przeciwko prorosyjskim separatystom w pobliskim Słowiańsku. Podarował im wozy opancerzone, a jednym z nich odbył krótką przejażdżkę.","Premier przekazał funkcjonariuszom cztery z 42 BTR-ów, kupionych w ramach specjalnego programu rządowego dla pododdziału specjalnego ""Omega"" Gwardii Narodowej. Rosja: Ukraińcy koncentrują wojsko na granicy, nasza triada nuklearna w stałej gotowości Rosyjskie... czytaj dalej »Jaceniuk wręczył żołnierzom, uczestniczącym w operacji antyterrorystycznej, pamiątkowe egzemplarze broni, zegarki oraz nagrody ministerstwa obrony. Część antyterrorystów otrzymała awanse wojskowe. - W imieniu rządu Ukrainy chcę wam bardzo podziękować i nisko się pokłonić za to, że pod kulami ruszacie bronić nasz kraj. Wyrażam ogromny szacunek za wasz honor, zwycięstwo i wolę walki - powiedział Jaceniuk. Później Arsenij Jaceniuk miał okazję sprawdzić, w jakich warunkach będą walczyć żołnierze Gwardii Narodowej. Wsiadł do jednego z BTR-ów i odbył krótką przejażdżkę. Украинский премьер был вчера под Славянском. На фотке он - в каком-то новеньком БТРе, целлофан еще на сиденьях pic.twitter.com/7ObkhQYMFs — Павел Шеремет (@pavelsheremet) maj 8, 2014",jaceniuk 16,
Górnik z kapsuły człowiekiem roku,"Boliwijski górnik Carlos Mamani, który 69 dni spędził pod ziemią razem z 32 innymi uratowanymi z chilijskiej kopalni, Człowiekiem Roku w swoim kraju. Wyboru dokonał boliwijski dziennik ""El Deber"".","Mamani, który jeszcze nie zdecydował, czy przyjmie dobrze płatną posadę zaoferowaną mu przez prezydenta Boliwii Evo Moralesa w państwowym przedsiębiorstwie górniczym, nadal leczy się w Chile. Old Trafford poczeka Biało-czerwona z autografami 33 górników W kopalni San... czytaj dalej »Na uroczystość wręczenia mu specjalnej statuetki Człowieka Roku, która odbyła się w Santa Cruz we wschodniej Boliwii, Mamani przybył rezygnując... z wyjazdu ufundowanego przez klub Manchester United na wtorkowy mecz z Valencią w Lidze Mistrzów. Losy 33 górników, którzy zasypani spędzili na pustyni Atacama pod ziemią 69 dni śledził cały świat. Akcja ratunkowa przy użyciu specjalnej kapsuły zakończyła się sukcesem. CZYTAJ O AKCJI RATUNKOWEJ W KOPALNI SAN JOSE kcz//gak",,
Nowy przepis pozwoli podsłuchać każdego,"Eksperci ostrzegają: jeden z nowych przepisów przygotowanych przez Ministerstwo Sprawiedliwości może pozwolić służbom na podsłuchiwanie każdego - bez postawienia zarzutów czy nawet cienia podejrzenia. Resort uspokaja, że chodzi tylko o walkę z przestępcami, a śledczy nie będą nadużywali prawa. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Chodzi o zmiany zawarte w projekcie o tzw. rozszerzonej konfiskacie. Nowa ustawa ma dać państwu większe możliwości w odzyskiwaniu majątku pochodzącego z przestępstw. Adwokat Łukasz Chojniak przekonuje, że wśród tych propozycji znalazł się przepis, który pozwala na prowadzenie czynności operacyjno-rozpoznawczych po to, by wykryć ""mienie pochodzące z przestępstwa"". - A to mienie może być przecież w danym momencie u zupełnie różnych osób. Niekoniecznie takich, które miały cokolwiek wspólnego z przestępstwem - wyjaśnia prawnik. Eksperci m.in. z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka twierdzą, że nowe przepisy pozwolą służbom na podsłuchiwanie de facto każdego, kto będzie miał choćby luźny związek z przestępcą ukrywającym majątek. Ministerstwo tłumaczy, że musi wprowadzić nowe przepisy, by wypełnić dyrektywę Parlamentu Europejskiego, a ich jedynym celem jest skuteczna walka z przestępcami. - Nie może być tak, że ktoś, kto wyłudził z budżetu państwa wiele milionów, twierdzi, że nie wie, gdzie te pieniądze się znajdują - tłumaczy Sebastian Kaleta, rzecznik ministra sprawiedliwości. - Prokurator jest zobowiązany, żeby te środki odnaleźć i przywrócić skarbowi państwa to, co zostało ukradzione - podkreśla. Dodaje przy tym, że jego zdaniem prokuratorzy i służby nie będą miały możliwości, by nadużywać prawa. - Wszelkie czynności tego rodzaju są pod pełną kontrolą sądów - zapewnia Kaleta. Ale przepisy i w tej sprawie niedawno się zmieniły za sprawą tzw. ustawy policyjnej. - Organy ścigania nie podają (sądom) pełnych informacji. Dają im wiadomości ogólne w taki sposób, że sąd praktycznie nie ma możliwości ich zweryfikowania - tłumaczy mec. Jacek Dubois, nazywając takie zjawisko ""wyłudzaniem"" wniosku o rozpoczęcie kontroli operacyjnej. Projekt dotyczący rozszerzonej konfiskaty jest na etapie ustaleń międzyresortowych. Nie wiadomo jeszcze, kiedy trafi do Sejmu. Autor: ts/tr / Źródło: tvn24",,
Dyplomaci negocjowali z talibami?,"Dwaj dyplomaci - Irlandczyk i Brytyjczyk - zostali uznani przez władze w Kabulu za ""persona non grata"" i opuścili już terytorium Afganistanu. Obaj są podejrzani o tajne spotkania z talibskimi bojownikami. Decyzja afgańskich władz spotkała się z ostrym protestem misji ONZ w tym kraju i brytyjskiego MSZ.","Dwaj dyplomaci - jeden pracujący dla misji ONZ-owskiej, a drugi dla misji UE w Afganistanie zostali uznani za zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego Afganistanu. Rzecznik afgańskiego prezydenta Hamida Karzaja Homajun Hamidzada poinformował, że dyplomaci ""nie zostali zatrzymani, ale uznano ich za osoby niepożądane. Do aresztu trafili natomiast ich afgańscy koledzy, którzy są teraz przedmiotem śledztwa"".Dyplomaci nie zostali zatrzymani, ale uznano ich za osoby zagrażające naszemu bezpieczeństwu narodowemu.Rzecznik prezydenta Afganistanu Dyplomaci nie zostali zatrzymani, ale uznano ich za osoby zagrażające naszemu bezpieczeństwu narodowemu. Rzecznik prezydenta Afganistanu ""Nie rozumiemy, ale szanujemy"" - Szanujemy suwerenność rządu Afganistanu i podporządkujemy się tej decyzji, chociaż nie widzimy podstaw dla takiej decyzji - powiedział rzecznik misji ONZ Alim Siddique. Siddique dodał, że w działaniach dyplomatów nie było nic, co zagrażałoby afgańskiemu państwu. Irlandczyk i Brytyjczyk podróżowali do miasta Musa Kala w południowej prowincji Helmand. Na początku grudnia brytyjskie, afgańskie i amerykańskie wojska odbiły Musa Kalę z rąk talibskich bojowników. Talibowie mieli nad nią kontrolę od lutego. Oskarżenie dyplomatów o to, że stanowią zagrożenie dla Afganistanu to głębokie nieporozumienie, które należy jak najszybciej wyjaśnić z afgańskim rządem. Alim Siddique, rzecznik misji ONZDyplomaci spotykali się według Siddique nie z bojownikami, a z cywilami mieszkającymi w prowincji Helmand. - Dla ugruntowania pokoju w tym rejonie potrzebne są takie rozmowy. Trzeba starać się docierać do tych ludzi i próbować zrozumieć ich potrzeby - tłumaczy rzecznik misji ONZ w Afganistanie. Oskarżenie dyplomatów o to, że stanowią zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego Siddique określił jako ""głębokie nieporozumienie, które należy jak najszybciej wyjaśnić z afgańskim rządem"". Oskarżenie dyplomatów o to, że stanowią zagrożenie dla Afganistanu to głębokie nieporozumienie, które należy jak najszybciej wyjaśnić z afgańskim rządem. Alim Siddique, rzecznik misji ONZ Brytyjskie media znały sprawę już wcześniej? Zamieszanie wokół europejskich dyplomatów wydaje się potwierdzać rewelacje brytyjskiego dziennika ""Daily Telegraph"", który ujawnił ostatnio między innymi, że oficerowie brytyjskiego wywiadu MI-6 prowadzili potajemne rozmowy z talibami. Według gazety agenci wywiadu organizowali spotkania z kilkunastoma talibskimi bojownikami. Do kilku takich spotkań miało dojść latem w okolicy Laszkar Gah - stolicy prowincji Helmand. Negocjacje prowadzone były w ustronnych miejscach otoczonych dla bezpieczeństwa przez żołnierzy kontyngentu brytyjskiego. Warto dodać, że przed dwoma tygodniami premier Gordon Brown zapewniał posłów w Izbie Gmin, że Wielka Brytania na pewno nie będzie rokować z talibami.","O tajnych negocjacjach z talibami donosił wcześniej ""Daily Telegraph""",
W świętych miejscach trzech religii. William kończy historyczną wizytę,"Brytyjski książę William ostatniego dnia swojej wizyty na Ziemi Świętej odwiedził w Jerozolimie święte miejsca chrześcijan, żydów i muzułmanów. Jego czterodniowa wizyta, jak zauważa agencja Reutera, była ważna zarówno dla Izraelczyków jak i Palestyńczyków, konflikt pomiędzy którymi zaostrzył się w ostatnich tygodniach.","Wizyta księcia Williama, podjęta z inicjatywy brytyjskiego rządu, była  pierwszą oficjalną wizytą ważnego członka brytyjskiej rodziny  królewskiej w Izraelu i na terytoriach palestyńskich. W czwartek, ostatniego dnia wizyty, książę William odwiedził święte miejsca żydów - Ścianę Płaczu, oraz muzułmanów - Kopułę na Skale i meczet Al-Aksa. Na koniec odwiedził także Bazylikę Grobu Świętego w Jerozolimie. Bazylika Grobu Świętego jest jedną z najważniejszych świątyń w  Jerozolimie, stojącą w miejscu, w którym chrześcijanie wierzą, że Jezus został  ukrzyżowany. Jak przypomina Reuters, odwiedziny w świętych miejscach trzech religii miały miejsce na terenie Wschodniej Jerozolimy, która w 1967 roku została zajęta przez Izrael, a następnie niezgodnie z prawem międzynarodowym zaanektowana przez to państwo. Tymczasem Palestyńczycy chcieliby, aby Wschodnia Jerozolima stała się w przyszłości stolicą ich niepodległego państwa. Samolot specjalny z księciem Williamem na pokładzie wylądował w Tel Awiwie w poniedziałek. W Izraelu William odwiedził m.in. Instytut Yad Vashem, gdzie spotkał się z osobami, które przeżyły Holokaust oraz tymi, które zostały uratowane w ramach operacji Kindertransport. Przed II wojną światową operacja ta pozwoliła uratować kilkanaście tysięcy żydowskich dzieci z Europy Wschodniej, przewiezionych do Wielkiej Brytanii. William spotkał się także z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu i prezydentem Reuwenem Riwlinem. W dalszej części wizyty William pojechał także do Autonomii Palestyńskiej, gdzie spotkał się m.in. z jej prezydentem Mahmudem Abbasem. Izrael obchodzi w tym roku 70. rocznicę ogłoszenia niepodległości. W ostatnich miesiącach odnotowano wzrost napięcia w relacjach izraelsko-palestyńskich, m.in. w obliczu decyzji amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa o przeniesieniu ambasady Stanów Zjednoczonych w Izraelu z Tel Awiwu do Jerozolimy. Autor: mm/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Nie zrywamy traktatu, nie zostanie on przedłużony""","Ukraina nie zrywa zawartego w 1997 r. traktatu o przyjaźni z Federacją Rosyjską, a jedynie go nie przedłuża - oświadczył prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Zapowiedział, że dokumenty w tej sprawie zostaną przekazane Moskwie do 30 września.","- Podkreślam, że nie zrywamy traktatu, ponieważ jest to długa i skomplikowana procedura; kończy się po prostu czas obowiązywania traktatu i nie zostanie on przedłużony - powiedział szef ukraińskiego państwa podczas spotkania z szefami frakcji parlamentarnych. - W ciągu 30 dni zamierzam skierować do Federacji Rosyjskiej pismo w tej sprawie - dodał Poroszenko. Jeszcze w ubiegłym tygodniu polecił on resortowi spraw zagranicznych przygotowanie dokumentów, koniecznych do wstrzymania obowiązywania traktatu. - Jesteśmy dziś wystarczająco przygotowani do kolejnego kroku: wstrzymania działania traktatu o przyjaźni, współpracy i partnerstwie między Ukrainą a Federacją Rosyjską, który z winy Moskwy już dawno stał się anachroniczny – argumentował Poroszenko. Traktat o przyjaźni między Ukrainą a Federacją Rosyjską został podpisany w 1997 roku, a wszedł w życie 1 kwietnia 1999 roku. Zawarty został na 10 lat. Jego działanie przedłuża się automatycznie na kolejne 10-letnie okresy, jeżeli żadna ze stron nie wyrazi woli rozwiązania umowy co najmniej na sześć miesięcy przed upływem kolejnego okresu.

Traktat zawiera zasadę partnerstwa strategicznego, uznanie nienaruszalności istniejących granic, poszanowanie integralności terytorialnej i wzajemne zobowiązanie do niewykorzystywania swojego terytorium kosztem bezpieczeństwa drugiej strony. W ubiegłym tygodniu w Mińsku poinformowano, że Ukraina zamknęła swoje przedstawicielstwo we Wspólnocie Niepodległych Państw (WNP). Instytucje WNP mają swoje siedziby w stolicy Białorusi. Poroszenko podpisał dekret o odwołaniu przedstawicieli Ukrainy z WNP jeszcze w maju br. Ukraina była jednym z założycieli WNP i sygnatariuszką aktu jej powołania, podpisanego w 1991 roku wraz z Federacją Rosyjską i Białorusią. Władze w Kijowie nie podpisały jednak statutu Wspólnoty w 1993 roku. W 2014 roku, w wyniku agresji Rosji na Krym, Ukraina ograniczyła swą działalność w WNP do minimum. Autor: tmw / Źródło: PAP",,
"""Dymisja to jeszcze nie dowód winy""","Dekonstrukcja rządu to forma uznania, że w aferze hazardowej jest coś na rzeczy - tak prognozowane zmiany w gabinecie Donalda Tuska ocenia Marek Migalski, europoseł PiS. Jarosław Gowin nie potwierdził jednak informacji ""Faktów"" TVN, które podały, że tekę straci wicepremier, szef MSWiA. Zaznaczył przy tym, że dymisja to jeszcze nie dowód winy. - Chodzi o to, by ludzie, na których ciążą podejrzenia, mogli się oczyścić z zarzutów - przekonywał.","Odniósł się do informacji ""Faktów"" TVN, które podały, że teki stracą wicepremier, szef MSWiA Grzegorz Schetyna i minister sprawiedliwości Andrzej Czuma. Jarosław Gowin zapewniał, że nic mu nie wiadomo o planowanym odwołaniu z funkcji Grzegorza Schetyny, choć - przyznał - słyszał takie pogłoski. Przypomniał, że w środę premier ogłosi, co postanowił względem osób, których nazwiska pojawiają się w kontekście tzw. afery hazardowej. Ale „mimo niedopuszczalnych zachowań niektórych polityków Platformy”, Gowin jest przekonany, że doszło do prowokacji CBA. - To już nie tylko uderzenie w Platformę, ale uderzenie w rząd – grzmiał poseł PO. Fakty TVN: Schetyna odejdzie z rządu. ""Zobaczymy"" Większa... czytaj dalej »Czuma: nie złamałem prawa mówiąc o Kwaśniewskiej Minister... czytaj dalej »Premier o aferze: Platforma wyjdzie na prostą - Jutro ogłoszę... czytaj dalej » W prowokację nie wierzy europoseł PiS Marek Migalski. – Gdyby to była prowokacja, to dlaczego wyrzuca się wicepremiera i szefa MSWiA? – pytał polityk. Migalski przyznał, że jest bardzo zaskoczony doniesieniami o dymisjach. - Świadczy to o głębokim kryzysie tego rządu. Nie zgadzam się jednak, że to kryzys państwa – na szczęście problemy członków rządu nie są jeszcze problemami państwa – oświadczył europoseł. ""Liczą się fakty i dobre imię"" Gowin przekonywał, że choć wierzy Schetynie, to jeśli szef CBA, Mariusz Kamiński, dowiedzie, że rzeczywiście doszło do jego spotkania z Ryszardem Sobiesiakiem, to „trzeba będzie pochylić głowę przed faktami”. Zaznaczył przy tym, że dymisja „nie oznacza przyznania się do winy”. – W sytuacji zmasowanego ataku na rząd trzeba stanąć w prawdzie, a ministrowie muszą mieć szansę, by oczyścić swoje dobre imię – oświadczył. Czuma „nie byłby gwarantem bezstronnego śledztwa” Jak ustaliły „Fakty”, jutro może stracić stanowisko także szef resortu sprawiedliwości, Andrzej Czuma. – Jeśli powiedział o swoich kolegach, że są „absolutnie niewinni”, to raczej nie byłby gwarantem bezstronnego śledztwa – przyznał Gowin. Dotychczasowy dorobek Czumy oceniał jednak pozytywnie, podkreślając, że jego „historycznym osiągnięciem” jest otwarcie zawodów prawniczych. Marek Migalski był innego zdania, mówił że jest rozczarowany działaniami Czumy, jego rządy ocenia jako ""pasmo klęsk"", a myślał, że „będzie gwiazdą tego rządu”. - Rozumiem wszystkich tych, którzy domagają się natychmiastowej dymisji tego ministra - mówił europoseł PiS. „Premier apeluje o zrozumienie trudnych decyzji” Jak przekazywał w programie 24 Godziny Grzegorz Dolniak, p.o. szefa klubu PO, podczas wtorkowego posiedzenia posłów z klubu PO, premier apelował o spokój i zrozumienie trudnych decyzji „może zaskakujących, ale mających na celu poprawę wizerunku rządu. Według Dolniaka premier mówił, że stawką jest utrzymanie opinii o wysokich standardach PO, nawet jeśli ceną miałyby być radykalne decyzje niewspółmierne do sytuacji. – Premier ma autorski pomysł w sprawie zmian, prosił o kilka dni zwłoki przed podaniem konkretnych rozwiązań – przekazał p.o. szefa klubu PO. Jak stwierdził, na posiedzeniu klubu była mowa o „radykalnych ruchach”, ale nie padały żadne nazwiska: Szejnfelda, Czumy czy Schetyny.","Dyskusja o dymisjach w programie ""24 Godziny""",
"Zabici ""metodą rodem z Katynia"". Będą mieć swoje muzeum","- Ofiary terroru komunistycznego do dziś nie mają swojego miejsca pamięci ani muzeum. Będę się starał, by takie powstało w Warszawie - zapowiedział prezydent. Bronisław Komorowski odwiedził dziś wojskowy cmentarz na warszawskich Powązkach, gdzie obejrzał miejsce ekshumacji ofiar powojennego terroru komunistycznego.","Prace na tzw. ""Łączce"" prowadzone są przez Radę Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa przy współpracy z Instytutem Pamięci Narodowej. Prezydent podkreślił, że odnalezione szczątki pomordowanych powinny zostać godnie ""upamiętnione"". Zapowiedział, że - wraz z rządem i prezydent Warszawy - będzie starał się o odpowiednie miejsce pamięci o tych ofiarach. Jako możliwe lokalizacje takiego muzeum, prezydent zaproponował stołeczne więzienie na ul. Rakowieckiej, gdzie ""ludzi ci byli rozstrzeliwani i wieszani"". Innym prawdopodobnym miejscem są Kazamaty pod Ministerstwem Sprawiedliwości, gdzie kiedyś była siedziba Urzędu Bezpieczeństwa Państwa, ""a więc miejsce przesłuchań, męki tych ludzi, prawdopodobnie też zabójstw"".Ekshumacje na Powązkach. Szukają szczątków Fieldorfa i Pileckiego W czasie prac... czytaj dalej »Prezydent przypomniał, że z badań odnalezionych szczątków wynika, że typowym sposobem zadawania śmierci nie było powieszenie (jak sądzono wcześniej), ale strzał w tył głowy - ""metodą rodem z Katynia"". Dodał też, że zachowały się nieliczne pamiątki po zamordowanych. Szukają m.in. gen. ""Nila"" Jak donosił wcześniej portal tvnwarszawa.pl, w czasie prac ekshumacyjnych na Powązkach Wojskowych odkryto już pierwsze szczątki. W anonimowych dołach tej kwatery historycy szukają zwłok generała Emila Fieldorfa ""Nila"" i innych bohaterów Polskiego Państwa Podziemnego, powstańców warszawskich i żołnierzy powojennego podziemia niepodległościowego. Wcześniejsze badanie georadarem wykazało tu obecność szczątków co najmniej kilkudziesięciu osób. Według IPN, na ""Łączce"" mogą być pochowane 284 osoby. Więcej o poszukiwaniach archeologicznych dowiesz się na tvnwarszawa.pl.",Prezydent Bronisław Komorowski na Powązkach,
Trump chce wstrzymać gry wojenne. Sojusznicy wydają się zaskoczeni,"Prezydent Donald Trump zapowiedział po spotkaniu z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem, że Stany Zjednoczone wstrzymają wspólne ćwiczenia wojskowe z Koreą Południową, by ułatwić rokowania z Pjongjangiem w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Rzeczniczka wojsk USA w Korei Południowej oświadczyła, że nie otrzymały one na razie żadnych dyrektyw w sprawie wstrzymania manewrów. Seul poinformował, że będzie się starał ustalić ""konkretne znaczenie i intencje"" słów Trumpa.","Prezydent Donald Trump spotkał się we wtorek w Singapurze z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Na konferencji prasowej po szczycie mówił między innymi o wspólnych manewrach wojsk USA i Korei Południowej, które odbywają się co roku na wiosnę. Pjongjang od lat krytykuje ćwiczenia, twierdząc, że stanowią one przygotowanie do wojny i uzasadniając tym samym potrzebę rozwoju swojego potencjału nuklearnego. CO JESZCZE POWIEDZIAŁ DONALD TRUMP NA KONFERENCJI PRASOWEJ?",,
"""Napisał, że praktycznie nie wstaje"". Stan Sencowa ""katastrofalnie zły""","Stan zdrowia Ołeha Sencowa, ukraińskiego reżysera, który głoduje w kolonii karnej w Rosji, jest ""katastrofalnie zły"" – oświadczyła w środę jego kuzynka Natalia Kapłan, która otrzymała list od artysty.","""Sytuacja nie jest po prostu zła, jest katastrofalnie zła. Ołeh przekazał mi przez adwokata list, w którym napisał, że praktycznie nie wstaje. Napisał, że koniec jest bliski, i nie pisał tego o swoim uwolnieniu"" – relacjonowała na Facebooku. Według kuzynki Sencow pyta, czy ktokolwiek interesuje się jego głodówką, ponieważ nie otrzymuje żadnych listów i jest całkowicie odcięty od informacji ze świata zewnętrznego. Kapłan dodała, że Europejski Trybunał Praw Człowieka nalega, by Sencow został przewieziony do szpitala cywilnego w pobliżu miejsca zamieszkania, czyli Krymu. ""Ołeh odmówił. Mówi, że nie przeżyje transportu, a w szpitalu cywilnym w Łabytnangi [Sencow odsiaduje tam wyrok - przyp. red.], dokąd już go wożono, znęcają się nad nim gorzej, niż w szpitalu więziennym"" – podkreśliła.

""Taka jest Rosja… nie mogę sobie wyobrazić, co jeszcze można zrobić i jak go wyciągnąć… wszystko jest bardzo źle"" – napisała Kapłan. Dzień wcześniej rosyjski adwokat Sencowa powiedział ukraińskiej stacji telewizyjnej Hromadske, że stan zdrowia jego klienta bardzo się pogorszył. Ma bardzo niski poziom hemoglobiny, co doprowadziło do anemii, oraz bardzo niski puls, blisko 40 uderzeń na minutę. Uskarża się również na problemy z sercem i w ostatnim czasie dwukrotnie odmówił hospitalizacji.

Obrońca zapewnił jednocześnie, że artysta nie zamierza rezygnować ze swego protestu głodowego, który prowadzi od połowy maja. Sencow domaga się uwolnienia kilkudziesięciu obywateli Ukrainy, którzy przetrzymywani są w rosyjskich więzieniach.

Sencow, mieszkaniec Krymu, został zatrzymany na półwyspie wkrótce po jego aneksji przez Rosję w 2014 roku, a następnie skazany w Rosji na 20 lat kolonii karnej na podstawie zarzutów o planowanie działalności terrorystycznej. Organizacje broniące praw człowieka, w tym Amnesty International, uważają, że wyrok zapadł na podstawie sfingowanych dowodów. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
Prezydenckie wojenki na słowa,"- Prezydent powinien działać uspokajająco i stabilizująco - zauważa Bronisław Komorowski i zaprasza na konsultacje liderów koalicji rządzącej. To ewidentny przytyk do wcześniejszego wystąpienia prezydenta elekta. Andrzej Duda zdecydowanie opowiedział się w nim po stronie opozycji wskazując, że gabinet Ewy Kopacz stracił mandat do dalszych rządów. Kolejny raz iskrzy między urzędującym jeszcze a przyszłym prezydentem, co obrazuje, że wszelkie powyborcze uprzejmości były jedynie kurtuazją. O prezydenckiej „dwuwładzy” rozmawiali w programie Tak jest Julia Pitera i Zbigniew Girzyński.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Puigdemont w Brukseli. Nie wystąpi 
o azyl, chce gwarancji od Madrytu","Zdymisjonowany premier Katalonii Carles Puigdemont powiedział w Brukseli, że akceptuje wybory parlamentarne rozpisane przez hiszpański rząd. Oświadczył także, że nie zamierza ubiegać się o azyl polityczny w Belgii, choć na razie nie zamierza też wrócić do Hiszpanii.","Puigdemont oświadczył, że wyjazd do Brukseli nie jest ucieczką przed hiszpańskim wymiarem sprawiedliwości. Prokurator generalny zapowiedział postawienie jemu oraz innym przywódcom Katalonii zarzutów rebelii, działalności wywrotowej i malwersacji. Decyzję o tym podejmie hiszpański sąd. Zarzuty wysuwane przeciwko niemu Puigdemont nazwał we wtorek ""bezpodstawnymi"". Puigdemont nie poinformował, jak długo zamierza zostać w Belgii, ale zapowiedział, że wróci do Katalonii dopiero wtedy, kiedy otrzyma ""gwarancje"" od hiszpańskiego rządu. Stwierdził, że wybrał Belgię, by przedstawić sprawę katalońską w ""sercu Unii Europejskiej"". Zaprzeczył, jakoby miał ubiegać się o azyl polityczny w Belgii. Poinformował, że część katalońskiego rządu pozostała na miejscu w Barcelonie, by prowadzić działalność polityczną. Nawiązując do spraw krajowych, oświadczył, że akceptuje ""demokratyczne wyzwanie"" związane z regionalnymi wyborami parlamentarnymi rozpisanymi w Katalonii na 21 grudnia. Po raz ostatni Puigdemont pokazał się w mediach w sobotę, gdy w nagranym wystąpieniu zaapelował do mieszkańców Katalonii o pokojowe przeciwstawianie się dążeniom władz w Madrycie do przejęcia kontroli nad regionem. W czasie, gdy telewizje emitowały to nagranie, Puigdemont jadł obiad w restauracji w Geronie - wynika ze zdjęć pokazanych przez hiszpańskie stacje. W poniedziałek hiszpańskie media podały, że zdymisjonowany premier wraz ze swoimi najbliższymi współpracownikami przybył do Belgii. W niedzielę belgijski sekretarz stanu ds. polityki azylowej, imigracji i uproszczenia administracji Theo Francken z opowiadającej się za secesją Flandrii partii Nowy Sojusz Flamandzki (N-VA) napisał na Twitterze, że Puigdemont może liczyć na ""azyl polityczny"" w Belgii. Wypowiedź ta została niemal natychmiast skontrowana przez szefa belgijskiego rządu Charlesa Michela, który zapewnił, że azyl dla Puigdemonta ""nie jest w porządku obrad"" rządu w Brukseli i poprosił Franckena, by ""nie dolewał oliwy do ognia"". Autor: pk/adso / Źródło: reuters, pap",,
Amerykanie oskarżeni o przemyt broni,Argentyna oskarżyła amerykańską armię o próbę przemycenia na jej teren nieoclonej broni i sprzętu wywiadowczego. Wszystko miało odbywać się pozorem prowadzenia kursu dla argentyńskiej policji. Amerykańskie wojsko odpiera zarzuty.,"Jak poinformowały argentyńskie władze, ""przejęto blisko 1000 m sześciennych nieoclonego wyposażenia wojskowego, w tym ""broni maszynowej i amunicji, leków i sprzętu wywiadowczego"". Ładunek znajdował się na pokładzie samolotu ze sprzętem na kurs treningowy, prowadzony przez amerykańskie Siły Specjalne na potrzeby argentyńskiej policji federalnej. - Argentyńskie prawo musi być przestrzegane przez wszystkich bez wyjątku - podkreślił szef MSZ Hector Timerman. Polityk zapowiedział, że złoży oficjalny protest w Waszyngtonie i będzie domagał się wspólnego śledztwa w tej sprawie. Kuriozalne, nieoczekiwane Clinton prześwietlała prezydent Argentyny Jak reaguje na... czytaj dalej » Rzecznik Departamentu Stanu USA P.J. Crowley zaapelował do strony argentyńskiej, by zwróciła zatrzymany amerykański sprzęt. Przeszukanie samolotu nazwał ""kuriozalnym i nieoczekiwanym"", a drobne nieścisłości w wykazie ładunku jego zdaniem były ""takiego rodzaju, że mogli je wyjaśnić urzędnicy celni"". Według anonimowego przedstawiciela Departamentu Stanu, wszystkie kluczowe elementy ładunku były prawidłowo zgłoszone do oclenia i dopuszczone przez Argentynę. Jak powiedział, sporna okazała się sprawa m.in. apteczek lekarskich, które oclono, choć już nie pojedyncze leki w ich środku. Z kolei sprzętem szpiegowskim miało być kilka telefonów satelitarnych, z których od oclenia zgłoszono tylko jeden. Żołnierze wrócili do domu Z powodu wydarzenia, kurs odwołano, a amerykańskich żołnierzy odesłano do domu. Jak zauważa agencja AP, do incydentu doszło w czasie napięcia stosunków na linii Waszyngton-Buenos Aires, odkąd prezydent USA Barack Obama ogłosił, że podczas swojej pierwszej wizyty w Ameryce Południowej odwiedzi Chile i Brazylię z pominięciem m.in. Argentyny.",Argentyna oskarża Stany Zjednoczone o próbę przemytu sprzętu wojskowego,
"Nowak: posłanka złapana na kłamstwie
Kempa: to skandal","- Beata Kempa ewidentnie została złapana na kłamstwie - w ""Kropce nad i"" Sławomir Nowak skomentował starcie posłanki z przesłuchiwanym przez komisję śledczą Donaldem Tuskiem. - To skandal - oburzyła się na te słowa Kempa i zażądała przeprosin.","Do nieporozumienia doszło jeszcze na początku długiego przesłuchania. Beata Kempa twierdziła, że premier określił ministerialną notatkę dotyczącą ustawy hazardowej mianem ""poufnej"". Premier zaprzeczył i zażądał sprawdzenia jego wypowiedzi w protokole przesłuchania. Okazało się, że miał rację, o notatce mówił, że była ""urzędowa"". Posłanka za pomyłkę przeprosiła. Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Sławomir Nowak zaistniałą sytuację ocenił jednoznacznie: Posłanka Kempa ewidentnie została złapana na kłamstwie. To był cios w wiarygodność premiera. Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać. Podczas zadawania pytania Tuskowi Kempa skomentowała słowa Nowaka. - To skandal. Ulubionym słowem pana formacji politycznej jest kłamstwo. Pan Nowak powinien mnie przeprosić - uważa śledcza PiS. Premier: Ja tę sprawę do końca rozwiążę Będę chciał tę... czytaj dalej » ""Element politycznej gry"" Zdaniem ministra Nowaka, członkowie komisji śledczej - szczególnie ci z opozycji - powinni bardziej docenić, że tylko dzięki decyzji premiera komisja w ogóle mogła powstać. - Słowa premiera były tu kluczowe. Przecież gdyby PO zachowała się jak PiS w sprawie śmieci Barbary Blidy, to komisja by nie powstała - zaznaczył. Nowak zarzucił posłom opozycji, że ich praca w komisji to element politycznej gry, nie ukierunkowany na wyjaśnienie prawdy. - Ja nie czynię z tego zarzutu, taka jest rola opozycji. Posłowie Kempa i Wassermann działają w interesie swojej formacji politycznej, chcą po prostu ustrzelić premiera - przekonywał. Zdaniem Nowaka, komisja traci czas szukając źródła przecieku, ponieważ żadnego przecieku nie było. - Mariusz Kamiński celowo ukuł pojęcie przecieku, nie mając żadnych do tego podstaw. Jedyny dowód, jaki mamy w sprawie przecieku, to stenogramy w ""Rzeczpospolitej"". Nie ma dowodów, że był jakikolwiek inny przeciek - podkreślił wielokrotnie polityk Platformy Obywatelskiej. ""Mięta"" Nowak - uznawany często za jednego z najprzystojniejszych polskich polityków - nie chciał oceniać indywidualnie postawy Beaty Kempy, bo - jak żartował - ta ""czuje do niego miętę"".",Konflikt Kempy i Nowaka,
Odwołany prezes: LOT straci w tym roku 220 mln. Minister wiedział o wszystkim od dwóch miesięcy,"- Minister skarbu od ponad dwóch miesięcy znał skalę problemów i nie mógł być nimi zaskoczony - mówi tvn24.pl Marcin Piróg w pierwszej rozmowie po odwołaniu z funkcji prezesa PLL LOT. Na pytanie, dlaczego problemów nie zaczął rozwiązywać wcześniej, odpowiada: „Bo nie było na to pieniędzy. Faktury zawsze płaciliśmy po terminie”. Były już prezes ujawnia, że strata przewoźnika w tym roku sięgnie aż 220 mln zł. - Pomoc ministerstwa to pomoc na ratowanie spółki. Jeśli jej nie będzie, LOT upadnie - dodaje.","Formalnie nasze rozmowy i wymiana korespondencji rozpoczęła się 16 października. Ostatnie dwa miesiące to była zatem bardzo intensywna praca, tak w ministerstwie jak i u nas. Marcin Piróg",Marcin Piróg w rozmowie z dziennikarzem tvn24.pl,
"Konserwatorka-amatorka tłumaczy: Wszyscy widzieli, jak maluję","- Widzieliśmy jak to dzieło niszczeje i postanowiliśmy coś zrobić - tak wypadek przy pracy z XIX-wiecznym obrazem tłumaczy konserwatorka-amatorka z Borja w Hiszpanii Cecilia Gimenez. 80-letnia Hiszpanka postanowiła uratować niszczejący fresk z kościoła. Wzięła więc pędzel i farbki, i zaczęła uzupełniać braki. Niestety - nie miała do tego ani uprawnień, ani - co gorsze w tej sytuacji - doświadczenia. Zabytkowe dzieło przypomina teraz bohomaz.","Gimenez zapewnia, że o jej działaniach wiedział ksiądz z kościoła. - Jak moglibyśmy robić coś takiego bez pozwolenia. On o wszystkim wiedział - przekonuje. Amatorka ""naprawiła"" zabytkowe malowidło. Wyszło nie najlepiej Renowacja... czytaj dalej »I dodaje, że przy obrazie nie pracowała w sekrecie, a ""każdy kto wchodził do koscioła widział, że maluje"". Kobieta swoje marzenia spełniła, ale lokalnej ludności dzieło nie przypadło do gustu. Rozmazany jeż ""Naprawione"" malowidło to XIX-wieczny fresk ze ściany kościoła w hiszpańskim mieście Borja. Ponad 100 lat temu namalował go Elias Garcia Martinez. Od dziś będzie chyba miało współautora. - Do tej pory malowała tylko na tunice. Ale problem pojawił się, gdy zaczęła malować twarz i głowę, bo po prostu zniszczyła ten obraz - mówi wnuczka autora fresku Teresa Garcia. Zniszczyła do tego stopnia, że hiszpańscy wierni o Chrystusie z Borja zaczęli mówić, że to rozmazany jeż rodem z ""Planety Małp"". Niebawem obrazem mają się zająć profesjonalni konserwatorzy. Nie wiadomo jednak czy uda się go uratować.","Konserwatorka zapewnia, że ksiądz wiedział o wszystkim",
"Sfałszowane wyniki czy sondaże? Różne wybory, różne podejścia","Siedem lat temu przed wyborami Jarosław Kaczyński grzmiał, że sfałszowano wyniki sondaży. Dziś z kolei informuje, że jego zdaniem, to wyniki wyborów mijają się z prawdą, a argumentem jest właśnie sondaż. Jak to pogodzić, zapytany został w ""Faktach po Faktach"" Mariusz Błaszczak, szef klubu parlamentarnego PiS.","W programie ""Fakty po Faktach"" zostały przypomniane dwie wypowiedzi prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS 19 października 2007 roku, w przeddzień wyborów parlamentarnych skomentował kiepskie wyniki sondażowe jego partii. - Sondaże zostały sfałszowane. Mamy pełne szanse na zwycięstwo. Wzywam do pełnej mobilizacji - mówił wtedy Jarosław Kaczyński, zasłaniając się własnymi badaniami. Jak się okazało, sondaże jednak się potwierdziły - wybory parlamentarne w 2007 wygrała Platforma Obywatelska, PiS przegrał. Zabronione nawet ""lajkowanie"". Od północy cisza wyborcza Piątek był... czytaj dalej »- O tym, że przegramy, pierwsi poinformowali nas nasi badacze - powiedział cztery lata później, w wywiadzie 28 września 2011 roku Jarosław Kaczyński. Dlaczego zmienił zdanie? Która informacja, ta z 2007 czy 2011 roku była prawdziwa? I jaki to ma związek z ""fałszerstwami wyborczymi"", o których grzmi Prawo i Sprawiedliwość teraz, podczas wyborów samorządowych w 2014 roku? O sprawę został zapytany gość ""Faktów po Faktach"", Mariusz Błaszczak. - Wiarygodność programu byłaby lepsza, gdybyście zacytowali co Bronisław Komorowski powiedział. Kiedyś mówił, że trzeba do Polski na wybory wpuścić obserwatorów OBWE, a teraz mówi, że nie wolno - odpowiedział najpierw szef klubu parlamentarnego PiS. - Ipsos to firma, która robiła badania na bardzo dużej próbie. Tam wynik PSL był niższy niż wynika to z oficjalnych wyników, podanych przez PKW - dodał Mariusz Błaszczak. Poproszony o skomentowanie słów Jarosława Kaczyńskiego sprzed lat powiedział jeszcze: - Ipsos, tak jak mówiłem, miał dużą próbę. Wirtualne studia, relacje ze sztabów. Wieczór wyborczy w TVN24 i tvn24.pl Sondażowe wyniki... czytaj dalej »Drugi gość programu, Rafał Trzaskowski (PO), kiedyś minister administracji i cyfryzacji, dziś - wiceminister spraw zagranicznych - odniósł się do słów o ""sfałszowanych wynikach wyborów"". Jak powiedział, oskarżenia o tym, że jego partia sfałszowała te wyniki ""byłyby śmieszne, gdyby nie to, że są straszne"". - To insynuacje, które szkodzą polskiej demokracji. Oczywiście nie podoba mi się popis PKW, która przez tydzień liczyła głosy, to ewidentna wpadka. Natomiast oskarżenia, że to wina albo byłych ministrów cyfryzacji, albo rządu, są nie na miejscu. Trudno, żeby niezależne instytucje, a taką jest PKW, były nadzorowane, kontrolowane przez rząd. To by dopiero podniosło się larum - powiedział Rafał Trzaskowski. Jego zdaniem to, że pojawiły się głosy nieważne, to efekt tego, że ""wyborcy są już zmęczeni tym jazgotem"". - I dlatego nie skreślili żadnego z kandydatów, oddając głos nieważny - wyjaśnił. Przypomniał, że w ubiegłych wyborach trzy czwarte głosów nieważnych to takie, na których nie było ani jednego krzyżyka, a nie takie, na których było zakreślonych za dużo kandydatów. Ewa Kopacz: władzy w Polsce nie można przejąć na ulicy, a jedynie przy urnie wyborczej - Tylko Wy... czytaj dalej »- Ale te karty, w tych wyborach, nie muszą być puste - zauważył Mariusz Błaszczak. - Sądy powinny to sprawdzić. Zlecić ekspertyzy, na przykład grafologiczne. Albo socjologiczne - powiedział. Jego zdaniem o fałszerstwach świadczy to, że PSL w sondażach dostawał 5, może 8 proc. poparcia, a w prawdziwych wyborach - 24 proc. - Zwłaszcza w kontekście, kiedy minister rolnictwa Marek Sawicki nazywa rolników frajerami. I ci rolnicy co, idą i głosują potem na PSL? - zastanawiał się. Zdaniem Rafała Trzaskowskiego dobry wynik PSL nie powinien zaskakiwać. - Ta partia ma większe poparcie w wyborach samorządowych niż na przykład parlamentarnych - wskazał. Zdenerwował się, że Prawo i Sprawiedliwość chce organizować marsz sprzeciwiający się ""fałszerstwom wyborczym"" 13 grudnia - w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego. Kłótnia przed druga turą. ""Nie oddajmy Warszawy w ręce szaleńca"" - Propozycja... czytaj dalej »- No nic, miejmy nadzieję, że sąd ujawni te fałszerstwa wyborcze. Ale mam obawy o niezawisłość sądów w tym przypadku, kiedy premier, prezydent mówią głośno, że nic takiego się nie stało - odpowiedział Mariusz Błaszczak. - Czyli co? Wybory sfałszowała Platforma, sądy w Polsce nie są zawisłe i mamy tu demokrację jak w grudniu 1981 roku? - denerwował się Rafał Trzaskowski. Politycy skomentowali też sprawę Sławomira Nowaka, który za niezgłoszenie zegarka w oświadczeniach majątkowych został skazany na 20 tys. zł grzywny. - Ta sprawa toczy się od wielu miesięcy - odpowiedział, zapytany, czy wyrok dla wieloletniego polityka PO nie wpłynie na wynik głosowania, Rafał Trzaskowski. - A dodatkowo on już oddał mandat, więc myślę, że nie wpłynie znacząco - zaznaczył. Mariusz Błaszczak zauważył, że w zachowaniu PO w sprawie Nowaka i PiS w sprawie Hofmana było widać różnicę. - Nowak do samego końca był w partii - zaznaczył Błaszczak. Jego partyjni koledzy za to zostali wyrzuceni z PiS od razu, kiedy tylko ich samochodowe przejazdy w delegacje za sejmowe pieniądze wyszły na jaw. - Nie powinno się porównywać kwestii zegarka do wyłudzania pieniędzy z Sejmu - skomentował Trzaskowski. Kopacz: Polska to kraj, na który nie lata się na skargę do Brukseli Idźcie do... czytaj dalej »Zarówno Rafał Trzaskowski, jak i Mariusz Błaszczak zaapelowali do wyborców, żeby w niedzielę, kiedy w Polsce będzie trwać druga tura wyborów samorządowych, poszli do urn. Do wypowiedzi Mariusza Błaszczaka dotyczącej słów Bronisława Komorowskiego odniosła się już po zakończeniu programu szefowa biura prasowego kancelarii prezydenta Joanna Trzaska-Wieczorek. ""Pan Błaszczak cynicznie manipuluje faktami przywołując 2007r. Wtedy to OBWE chciała wysłać obserwatorów na wybory do Polski, a ówczesny premier Jarosław Kaczyński wraz z minister Fotygą oburzyli się na to i wysłali notę odmowną. Odmowa współpracy z OBWE- to dziwiło wielu polityków, w tym prof. Geremka i Bronisława Komorowskiego. A dzisiaj PIS samo donosi na własny kraj do Parlamentu Europejskiego. To jest kompromitujące i pan Błaszczak nie powinien brnąć w tę kompromitację, a już stanowczo nie powinien kpić z pamięci Polaków"" - napisała w mailu przesłanym redakcji. Czytaj więcej o wyborach samorządowych w specjalnym raporcie tvn24.pl.","""Sfałszowane wyniki"" to ""stara zagrywka"" PiS?",
Autor prowokacji wobec sędziego Milewskiego zatrzymany,"Paweł M., autor słynnej prowokacji wobec sędziego Ryszarda Milewskiego jest podejrzany o próbę wyłudzenia kilkunastu tysięcy złotych od Marcina P., twórcy Amber Gold. W poniedziałek M. usłyszał także zarzut podawania się za asystenta szefa kancelarii premiera.","Autor prowokacji wobec sędziego Milewskiego zatrzymany Autor... czytaj dalej »Z ustaleń śledczych wynika, że Paweł M. usiłował oszukać podejrzanego - nomen omen - o oszustwa Marcina P., czyli właściciela parabanku Amber Gold. Chodziło o kwotę kilkunastu tysięcy złotych. Prokuratorzy z Zielonej Góry w poniedziałek przedstawili M. zarzuty. Zdobyli dowody, że M., zeznając jeszcze jako świadek, nie powiedział prawdy o wręczeniu Marcinowi P. rzekomej notatki Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego na temat Amber Gold. - Żadna kwestia finansowa nie wchodziła w rachubę, czyli nie oczekiwałem pieniędzy od Marcina P. - zeznawał Paweł M. w grudniu 2012 roku. Sędzia Milewski ukarany dyscyplinarnie. ""Jego wina nie budzi wątpliwości"" Karę zakazu... czytaj dalej »Paweł M., jest też podejrzany o podawanie się za funkcjonariusza publicznego. Chodzi o słynną, rzekomo dziennikarską prowokację wobec byłego prezesa gdańskiego Sądu Okręgowego - Ryszarda Milewskiego. M. podał się bowiem we wrześniu 2012 roku za asystenta Tomasza Arabskiego, ówczesnego szefa kancelarii premiera Donalda Tuska. Rozmawiał telefonicznie z prezesem Sądu Okręgowego w Gdańsku, z którym omawiał sprawę przedłużenia aresztu dla Marcina P. Sędzia Milewski został zdymisjonowany z funkcji prezesa sądu i dyscyplinarnie ukarany. Z protokołów przesłuchań M., do których dotarł portal tvn24.pl wynika, że Paweł M. twierdził, że oryginał nagranej rozmowy trzyma na ""zagranicznym serwerze"". Milewski podczas rozmowy, ujawnionej później przez ""Gazetę Polską Codziennie"", informował o możliwych terminach posiedzenia dotyczącego zażalenia na areszt Marcina P. i umawiał się na rzekome spotkanie z premierem. Prokuratorzy zarzucili M. także sfałszowanie oficjalnego maila z kancelarii premiera do sędziego Milewskiego. Paweł M. w prokuraturze tłumaczył, że jest niezależnym dziennikarzem związanym z Katolickim Stowarzyszeniem Dziennikarzy. Zaś nagranie jednej z trzech rozmów z Milewskim przekazał ""Gazecie Polskiej Codziennie"", która opublikowała jej treść. O Pawle M. po raz pierwszy zrobiło się głośno w 2011 roku. ""Rzeczpospolita"" opisała wtedy rzekomą prowokację M., która miała być dowodem na polityczną dyspozycyjność ówczesnych szefów TVP. M., tworząc fałszywy adres e-mailowy szefa kancelarii prezydenta Jacka Michałowskiego i powołując się na wpływy w Pałacu załatwił sobie program i pensję w telewizji. Gdy sprawa zaczęła się komplikować ze swoją historią poszedł do mediów. Kilka redakcji odmówiło współpracy bo uznały, że M. nie jest wiarygodny. Mniej więcej w tym samym czasie wyszło też na jaw, że Paweł M. już wcześniej, bo w połowie 2010 r., został skazany na rok więzienia w zawieszeniu za próbę wyłudzenia ponad 100 tys. zł. Mechanizm jego działania miał być podobny - też podawał się za kogoś innego w celu osiągnięcia osobistej korzyści. Sam M. początkowo zaprzeczał tym informacjom. Później tłumaczy zaś, że rzeczywiście taki wyrok zapadł, ale on był w sprawie ofiarą.",,
"""To rosyjskie władze stworzyły przesłanki dla zabójstwa Borysa Niemcowa""",Stowarzyszenie Memoriał uznało zabójstwo jednego z liderów opozycji w Rosji Borysa Niemcowa za mord polityczny. Zarzuciło też władzom tego kraju stworzenie przesłanek dla tej zbrodni.,"- Nie znamy jeszcze nazwisk wykonawców, organizatorów i zleceniodawców morderstwa. Możemy jednak wyraźnie powiedzieć, że to rosyjskie władze stworzyły wszelkie przesłanki dla zabójstwa Borysa Niemcowa - oświadczył Memoriał, rosyjska organizacja pozarządowa broniąca praw człowieka i dokumentująca stalinowskie zbrodnie. Stowarzyszenie zauważyło, że ""w ostatnich latach i miesiącach władze Rosji i usłużne wobec nich środki masowego przekazu stworzyły atmosferę nienawiści do ludzi o odmiennych poglądach"". - Państwowa propaganda nie tylko ""podświetla"", jak reflektor, cele dla morderców, ale także stwarza u nich poczucie bezkarności. Opozycyjnych, a nawet po prostu niezależnych aktywistów i polityków, nazywają wrogimi agentami, w istocie rzeczy ogłaszając ich ""dozwolonymi celami"" - podkreślił Memoriał. Organizacja przypomniała, że na 1 marca telewizja NTV zapowiedziała pokaz kolejnej serii cyklu ""Anatomia zdrady"", w którym Borysowi Niemcowowi wyznaczono rolę jednego z głównych ""wrogów"". W sobotę prokremlowska stacja jednak odwołała emisję filmu i przestała nadawać zwiastuny. Memoriał zaznaczył, że sprawy nie ograniczają się do propagandy: z podpowiedzią władz powstał Antymajdan - oddziały szturmowców, otwarcie deklarujące zamiar siłowego, pozaprawnego zdławienia opozycji. - Siły te są ściśle związane z ""pospolitym ruszeniem"" (tj. prorosyjskimi separatystami - red.), walczącym na wschodzie Ukrainy, skąd do Rosji wracają ludzie mający doświadczenie otwartej i bezkarnej przemocy zbrojnej - wskazało stowarzyszenie.

W podobnym duchu wypowiedział się przyjaciel Niemcowa, inny były pierwszy wicepremier Rosji i szef administracji prezydenta FR Borysa Jelcyna, Anatolij Czubajs, który oznajmił, że ""w Rosji stworzono zapotrzebowanie na złość, nienawiść i agresję"".

- Jeśli zaledwie kilka dni temu tutaj, w naszym mieście, ludzie idą z plakatem ""Dobijemy piątą kolumnę"", a dzisiaj zabijają Niemcowa, to zastanówmy się, co wydarzy się jutro? - oświadczył Czubajs, który obecnie kieruje korporacją państwową Rosnano, zajmującą się nanotechnologiami. - Wszyscy musimy się zatrzymać. Podkreślam - wszyscy. Władze, opozycja, liberałowie, komuniści, nacjonaliści i konserwatyści. Wszyscy. Czas, by się zatrzymać. I choć przez sekundę zastanowić, dokąd zaprowadzimy Rosję - wskazał. - Mam nadzieję, że ta tragedia pomoże nam to zrobić - dodał. Niemcow został zamordowany w nocy z piątku na sobotę w centrum Moskwy. Strzelano do niego w plecy. Sprawców nie schwytano. Pogrzeb polityka odbędzie się we wtorek na Cmentarzu Trojekurowskim w Moskwie. W marszu żałobnym zorganizowanym przez antykremlowską opozycję uczestniczyło w niedzielę w Moskwie około 52 tys. ludzi. Autor: ToL/kka / Źródło: PAP",,
Zmiana władzy w Gorzowie? Prezydent przegrywa w sondażach z wójtem sąsiedniej gminy,"Siedmioro kandydatów walczy o fotel prezydenta Gorzowa Wielkopolskiego. Faworytów jest jednak dwóch - obecny prezydent Tadeusz Jędrzejczak i wspierany przez społeczników wójt podgorzowskiego Deszczna  - Jacek Wójcicki. Według sondaży, zarówno pierwszą jak i drugą turę powinien wygrać ten drugi.","Jacek Wójcicki zdecydował się powalczyć o najwyższy urząd w Gorzowie za namową członków ruchu społecznego Ludzie dla Miasta. Przeprowadzili oni nawet sondaż, z którego wynika, że Wójcicki jest jedynym kandydatem, który realnie może zagrozić silnej pozycji Jędrzejczaka, rządzącego Gorzowem od 1998 r. Przegląd prasy: Prezydenci z nieskończoną władzą Stanowisko... czytaj dalej »- Decyzja nie była łatwa, bo była również życiowym wyzwaniem. Podejmując to wyzwanie podejmuję ryzyko bardzo duże, bo rezygnuję z kandydowania w gminie Deszczno, rezygnuje z tego dotychczasowego życia - mówił aktualny wójt gminy Deszczno. Tę funkcję sprawuje on od 2006 roku. Wcześniej był radnym tej gminy. Kandydat promuje się ulotkami z ""darmowym biletem"". Kłopoty ma gimnazjalista Jeden z pilskich... czytaj dalej »Mimo młodego wieku jest doświadczonym samorządowcem. Od 2011 pełni funkcję wiceprezesa Zrzeszenia Prezydentów, Burmistrzów i Wójtów Woj. Lubuskiego, jest także wiceprzewodniczącym Zarządu Związku Celowego Gmin MG6. O jego starcie w wyborach prezydenckich mówiło się od dłuższego czasu. Na styku funkcjonowania Gorzowa i gminy Deszczno Wójcicki często miał inne zdanie niż Jędrzejczak, co szybko podchwytywały i nagłaśniały lokalne media. Kandydaci warci Poznania? Ryszard Grobelny kontra reszta świata Ryszard Grobelny... czytaj dalej »- Najważniejsi są mieszkańcy i ich komfort życia. To, żeby Gorzów był dobrym miejscem do życia, żeby tutaj dobrze rozwijała się przedsiębiorczość, żeby ludzie mieli dobrą pracę, czyli dobre zarobki i żeby zadbać też o najbiedniejszych, o ludzi, którzy potrzebują opieki, pomocy, osoby starsze – mówił w kampanii Wójcicki. Kandydatowi może zagrozić jednak publikacja sprzed kilku dni o zarzutach prokuratorskich dotyczących jednej z inwestycji wodociągowych w gminie Deszczno. Jędrzejczak mówił z kolei w kampanii, że nowa kadencja przyniesie dynamiczny rozwój miasta. Przekonywał, że w ciągu najbliższych czterech lat pod jego rządami w Gorzów zostanie zainwestowany zostanie 1 mld zł, gdyż on i jego urzędnicy mają już przygotowane projekty i zabezpieczone pieniądze na wiele inwestycji. Tadeusz Jędrzejczak jest prezydentem Gorzowa od 1998 r. Startuje z własnego komitetu wyborczego, jednak jego kandydaturę popiera Sojusz Lewicy Demokratycznej. W walce o ten urząd w następnych wyborach nie przeszkadza mu nawet proces ws. tzw. afery budowlanej. W I instancji został skazany, jednak po apelacji uniewinniony z części zarzutów, a sama sprawa trafiła z powrotem do prokuratury. W trakcie śledztwa Jędrzejczak był tymczasowo aresztowany, odbyło się także nieskuteczne referendum ws. jego odwołania. Poprzednie wybory Tadeusz Jędrzejczak wygrał w pierwszej turze, uzyskując 57,74 proc. poparcia. Według sondaży wyborczych w mieście odbędzie się druga tura wyborów prezydenckich z udziałem właśnie tej dwójki. Sondaż wykonany przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych Homo Homini, na zlecenie ""Gazety Lubuskiej"", daje Wójcickiemu 28,1 proc. głosów, a Jędrzejczakowi - 22,5 proc. Z sondażu, który na zlecenie Gazety Wyborczej wykonała firma Millward Brown wynika natomiast, że w pierwszej turze 32 proc. uzyska Jacek Wójcicki, a 30 proc. Tadeusz Jędrzejczak. W drugiej turze wyborów prezydenckich – wg sondażu GW - Wójcicki mógłby uzyskać 46 proc. głosów, a Jędrzejczak 29 proc. Oprócz wspomnianej dwójki, w wyborach na prezydenta Gorzowa biorą udział: Marek Surmacz (PiS), Krystyna Sibińska (PO), Ireneusz Madej (KWW Komitet Obywatelski Solidarność i Madej), Rafał Zapadka (Nowa Prawica) i Maciej Szykuła (PSL). Biorąc po uwagę wyniki obu sondażów, nową siłą w radzie miejskiej stanie się komitet Ludzie dla Miasta.",Największym rywalem Tadeusza Jędrzejczaka będzie Jacek Wójcicki,
"""Dziś świat patrzy na Obamę. Jutro on musi spojrzeć na świat""","Kiedy oczy całego świata skierowane były na Waszyngton do nowego prezydenta wraz z gratulacjami płynęły apele przywódców państw o zacieśnienie stosunków międzynarodowych. Manuel Barroso zaapelował, by UE i USA pogłębiły więzy transatlantyckie i wspólnie podjęły wysiłki w celu stawienia czoła wielkim wyzwaniom współczesności. Także prezydent Francji zapewnił, że jest zdecydowany pracować ręka w rękę ze Stanami Zjednoczonymi.","Lech Kaczyński liczy na przyjaźń z USA Tuż po... czytaj dalej »Przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso podkreślił, że z niecierpliwością czeka na możliwość współpracy z Obamą w ramach ""zreformowanych instytucji międzynarodowych"", także w takich sferach, jak demokracja, prawa człowieka czy handel. ""Stany Zjednoczone i Unia Europejska powinny uznać swoją współzależność i potrzebę wzajemnej otwartości, a jednocześnie ściśle współpracować w nadawaniu kształtu wielostronnym odpowiedziom na globalne wyzwania"" - podkreślił Barroso. Wśród wyzwań wymienił kryzys finansowy i gospodarczy, zapewnienie pokoju i bezpieczeństwa, także na Bliskim Wschodzie oraz powstrzymanie zmian klimatycznych. Świat skierował dziś spojrzenie na prezydenta Obamę. Lecz od jutra, a właściwie od dziś, to świat powinien być przedmiotem jego i naszej uwagiManuel Barroso""Świat skierował dziś spojrzenie na prezydenta Obamę. Lecz od jutra, a właściwie od dziś, to świat powinien być przedmiotem jego i naszej uwagi"" - zaznaczył Barroso. Świat skierował dziś spojrzenie na prezydenta Obamę. Lecz od jutra, a właściwie od dziś, to świat powinien być przedmiotem jego i naszej uwagi Manuel Barroso Gratulacje od czeskiej prezydencji Czeska prezydencja UE ze swej strony zaznaczyła, że ""współpraca jest jednym z najlepszych sposobów udzielenia odpowiedzi na potrzeby i nadzieje narodów po obu stronach Atlantyku"". ""UE cieszy się zatem, że będzie mogła bezpośrednio współpracować z nową administracją amerykańską, by zacieśniać partnerstwo transatlantyckie i stale je dostosowywać do poważnych wyzwań, które stwarza zmieniający się świat"" - napisała czeska prezydencka w komunikacie. Sarkozy gotowy ""pracować ręka w rękę"" z Obamą Prezydent Francji Nicolas Sarkozy złożył nowo zaprzysiężonemu prezydentowi USA Barackowi Obamie życzenia wszelkich sukcesów i obiecał, że gotów jest z nim pracować ""ręka w rękę"" - poinformował Pałac Elizejski. Wraz z Pana wyborem naród amerykański wyraził z ogromną siłą swoją wiarę w postęp i przyszłość, a także wolę istnienia Ameryki otwartej, nowej, silnej i solidarnej, którą Pan uosabiaPrezydent Francji Nicolas Sarkozy Wraz z Pana wyborem naród amerykański wyraził z ogromną siłą swoją wiarę w postęp i przyszłość, a także wolę istnienia Ameryki otwartej, nowej, silnej i solidarnej, którą Pan uosabia Prezydent Francji Nicolas Sarkozy List gratulacyjny dla nowego lokatora Białego Domu pojawił się na stronie francuskiego prezydenta zaraz po złożeniu przez Obamę przysięgi. ""Wraz z Pana wyborem naród amerykański wyraził z ogromną siłą swoją wiarę w postęp i przyszłość, a także wolę istnienia Ameryki otwartej, nowej, silnej i solidarnej, którą Pan uosabia"" - napisał Sarkozy do Obamy. ""To człowiek z wielką wizją"" Premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown powitał we wtorek objęcie urzędu przez nowego prezydenta USA Baracka Obamę jako ""nowy rozdział w historii amerykańskiej, podobnie jak i w historii świata"". Według Browna pierwszy czarnoskóry prezydent Stanów Zjednoczonych to ""człowiek z wielką wizją i wielkim zmysłem moralnym"", gotowy zmierzyć się ze światowym kryzysem finansowym czy kwestiami środowiska. ""Cały świat obserwuje zaprzysiężenie prezydenta Obamy, będąc świadkiem nowego rozdziału w historii amerykańskiej i w Cały świat obserwuje zaprzysiężenie prezydenta Obamy, będąc świadkiem nowego rozdziału w historii amerykańskiej i w historii świataPremier Wielkiej Brytanii Gordon Brownhistorii świata"" - powiedział premier. Cały świat obserwuje zaprzysiężenie prezydenta Obamy, będąc świadkiem nowego rozdziału w historii amerykańskiej i w historii świata Premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown ""Obama wspaniale wypełni swą rolę"" Jako zwykły obywatel USA mam nadzieję, że Barack Obama, 44. prezydent USA, wspaniale wypełni swoją rolę, zwłaszcza w tych trudnych czasach - powiedział ambasador USA w Warszawie Victor Ashe. Z okazji uroczystości zaprzysiężenia Baracka Obamy na prezydenta w rezydencji ambasadora USA w Warszawie we wtorek po południu odbyło się przyjęcie, podczas którego na telebimie obserwowano ceremonię zaprzysiężenia Baracka Obamy. - Problemy, z którymi Obama musi się zmierzyć są szalenie ważne i trudne. Mam nadzieję, że Amerykanie udzielą mu poparcia, na jakie zasługuje - powiedział ambasador.",,
"""Czerwone koszule"" rezygnują z protestu","""Czerwone koszule"" odwołały marsz w stolicy Bangkoku. Antyrządowi demonstranci zrezygnowali z protestu po tym, gdy władze oświadczyły, że są gotowe użyć wobec nich wojska.","Do demonstracji miało dojść w centrum miasta, w dzielnicy Silom. Armia ostrzegła we wtorek rano, że zaostrza procedury, by w razie potrzeby zdecydowanie rozprawić się z protestującymi i że może użyć gazu łzawiącego, a nawet broni palnej. ""Czerwone koszule"" nie dają za wygraną Tajlandzka... czytaj dalej » - Nie pójdziemy dziś do Silom, ponieważ rząd już rozmieścił żołnierzy. Pójdziemy tam, gdy zostaną wycofani - powiedział lider ""czerwonych koszul"", Nattawut Saikua. Dodał, że protest, którego celem jest zmuszenie władz do rozpisania nowych wyborów, będzie trwał nadal. ""Czerwone koszule"" zamierzają jednak pozostać w głównej dzielnicy handlowej miasta, którą zajmują od 3 kwietnia. Protestują od 3 kwietnia Na początku miesiąca ""czerwone koszule"" rozpoczęły protesty w stolicy, aby domagać się rozwiązania parlamentu i przedterminowych wyborów. Demonstranci są zwolennikami byłego premiera Thaksina Shinawatry, pozbawionego stanowiska po wojskowym zamachu stanu z 2006 roku. Chcą odsunięcia od władzy urzędującego premiera Abhisita Vejjajivy. Od początku protestów w starciach manifestantów z wojskiem zginęło co najmniej 25 osób. Ponad 800 ludzi zostało rannych, w tym ok. 300 żołnierzy.",,
Polska chce wspólnego zespołu śledczego po śmierci Polki w Egipcie,Do strony egipskiej został skierowany wniosek o powołanie wspólnego zespołu śledczego w sprawie śmierci 27-letniej Magdaleny Żuk - poinformował prokurator krajowy Bogdan Święczkowski. Na temat śmierci kobiety i współpracy służb rozmawiali też ministrowie spraw zagranicznych Polski i Egiptu.,"- Został przekazany wstępny raport biegłego sądowego w zakresie przyczyn zgonu pani Magdaleny. Nie możemy w tej chwili ujawniać żadnych szczegółów ustaleń poczynionych przez biegłych egipskich, w obecności polskiego prokuratora i biegłego sądowego - powiedział Święczkowski. Minister sprawiedliwości prokurator generalny Zbigniew Ziobro powiedział, że śledztwo jest na etapie weryfikacji różnych wersji wydarzeń. - Nie przesądzamy, że miało tu miejsce przestępstwo. Mogło ono mieć miejsce i dlatego prokurator te hipotezy śledztwa, które wskazywałyby na możliwość popełnienia przestępstwa, weryfikuje - powiedział Ziobro.

Podkreślił, że pojawiło się wiele informacji, które ""pokazują pewne możliwe tło tych zdarzeń"". - Jeśli by się one potwierdziły, to wtedy rzeczywiście byłoby tu miejsce i duża rola dla pracy prokuratora, a później dla sądu - powiedział.

Ziobro poinformował, że śledczy badają m.in wersje, które mogłyby wskazywać, że do przestępstwa mogło dojść jeszcze na terenie Polski przed podróżą kobiety do Egiptu. Zastrzegł, że prokuratura nie przesądza jakiejkolwiek wersji wydarzeń. - Ta historia wzbudziła poczucie niepokoju wśród bardzo wielu Polaków, którzy planują wyjazdy urlopowe i chcemy tą sprawę do końca wyjaśnić - powiedział minister. Na prośbę Ziobry prokurator generalny Egiptu Nabil Ahmed Sadek objął osobistym nadzorem postępowanie w sprawie śmierci Polki. Jak podkreślił Ziobro, Sadek zagwarantował, że wszystkie czynności będą rzetelnie prowadzone. - Obiecał mi również, że wszelkie pytania, które będą istotne z punktu widzenia ustaleń śledztwa w Polsce, które zostaną przesłane do prokuratury egipskiej, będą niezwłocznie zadawane tym świadkom, których wskażemy - powiedział Ziobro.

Minister zaapelował do mediów, aby nie przesądzać o ostatecznym charakterze wydarzeń mogących mieć związek ze śmiercią kobiety.

- Zaangażowanie prokuratury nie oznacza, że jesteśmy w tej chwili w stanie stwierdzić, iż w tym wypadku doszło do działań kryminalnych. W tej chwili możemy tylko powiedzieć, że prokuratura, przy udziale innych organów państwa, robi wszystko, co możliwe, aby zweryfikować te informacje, które wskazywałby na możliwość popełnienia przestępstwa, po to, aby w tej sprawie nie było żadnych wątpliwości - powiedział Ziobro. W Polsce sprawę wyjaśnia specjalny zespół śledczy powołany przez Bogdana Święczkowskiego w Prokuraturze Okręgowej w Jeleniej Górze. Prowadzący śledztwo, w którym uczestniczą także funkcjonariusze służb specjalnych, wśród różnych wersji śledczych zakładają też, że mogło dojść do zabójstwa kobiety. W piątek rozmowę telefoniczną przeprowadzili szefowie MSZ Polski Witold Waszczykowski i Egiptu Sameh Szukri. Egipski minister zapewnił w niej o ""pełnej woli współpracy"" w sprawie wyjaśniania śmierci Magdaleny Żuk - poinformowało polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych.

Jak podano w komunikacie polskiego resortu dyplomacji, Szukri zadeklarował w rozmowie z Waszczykowskim ponadto, że władze egipskie gotowe są do ""okazania wszelkiej możliwej pomocy przedstawicielom polskich instytucji zajmujących się śledztwem"" oraz powiedział, że ""stronie egipskiej zależy na szybkim i niepozostawiającym żadnych wątpliwości wyjaśnieniu sprawy"".

Szef polskiego MSZ podziękował z kolei swojemu egipskiemu odpowiednikowi za ""dotychczasową otwartość egipskiej administracji podczas współpracy z polskimi śledczymi"" oraz ""wyraził nadzieję na jej kontynuację"" - czytamy w komunikacie. 27-letnia Magdalena Żuk 25 kwietnia poleciała do kurortu Marsa Alam w ramach wycieczki. Po dwóch dniach partnera kobiety, który miał z nią kontakt telefoniczny, zaniepokoiło jej zachowanie. Zaplanował jej wcześniejszy powrót do kraju. Ze względu na pogarszający się stan zdrowia kobieta trafiła do szpitala. Do Egiptu przyjechał jej znajomy, aby zabrać ją do Polski. W szpitalu w niedzielę dowiedział się, że kobieta nie żyje. Zmarła w wyniku obrażeń wskutek upadku z pierwszego lub drugiego piętra szpitala, w którym przebywała. CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE MAGDALENY ŻUK",,
LiD skarży do Trybunału Konstytucyjnego,"Klub Lewicy i Demokratów jeszcze w tym tygodniu ponownie złoży do Trybunału Konstytucyjnego wnioski o zbadanie zgodności z ustawą zasadniczą kilku aktów prawnych, w tym ustawy o CBA.","Oprócz tej ustawy chodzi także m.in. o rozporządzenie w sprawie wliczania stopni z religii do średniej ocen oraz ustawy o zarządzaniu kryzysowym. Podobne wnioski do TK składali już w minionej kadencji Sejmu posłowie SLD. Straciły one jednak swą ważność wraz z zakończeniem działalności poprzedniego Sejmu. Ponowne złożenie wniosków tak uzasadniał Ryszard Kalisz z LiD: - Jest to niezbędne ze względu na przyjętą przez Trybunał zasadę dyskontynuacji, która polega na tym ze grupa pięćdziesięciu posłów która mogła w ubiegłej kadencji podpisać się pod takim wnioskiem, już po prostu nie istnieje. Jak poinformował Ryszard Kalisz, łącznie LiD złoży jedenaście wniosków.",,
"Ministerstwo myśli nad przepisami, pigułka ""po"" nadal dla wszystkich","Ministerstwo Zdrowia nadal nie wydało odpowiedniego rozporządzenia, które by regulowało, na jakich warunkach pigułka ""dzień po"" ma być sprzedawana w Polsce. Oznacza to, że - przynajmniej w teorii - tabletka ta jest dostępna bez recepty i dla każdego, niezależnie od wieku. Mimo to pacjentki wciąż mają problemy z jej zakupem.","W ubiegłym tygodniu wiceminister zdrowia Igor Radziewicz-Winnicki w rozmowie z Polską Agencją Prasową poinformował, że pigułka ""dzień po"" będzie dostępna bez recepty, ale tylko dla osób powyżej 15. roku życia. Informacja ta została jednak szybko zdementowana. Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała na antenie TVN24 w ""Faktach po Faktach"", że decyzji w sprawie ograniczenia wiekowego jeszcze nie ma.  Dodała, że rządowi ""zależy, aby granicą było 15 lat"". - Ale w jakiej to będzie zapisane formie prawnej, musimy jeszcze parę dni poczekać - podkreśliła. Po tygodniu jednak wciąż nic nie wiadomo. Resort zdrowia przyznaje, że prace nad rozporządzeniem cały czas trwają. - Dostępność w sprzedaży dla osób powyżej 15. roku życia jest jednym z rozważanych rozwiązań - mówi w rozmowie z tvn24.pl Krzysztof Bąk, rzecznik prasowy ministra zdrowia. Nie określa jednak, kiedy owe rozwiązania miałyby wejść w życie. Zatem dopóki resort nie wyda rozporządzenia, tabletka powinna być dostępna bez ograniczeń i dla każdego. Powinna, bo w rzeczywistości pacjentki wciąż mają problemy z jej zakupem. W niektórych aptekach wyczerpał się zapas pigułek, w innych - pomimo obowiązywania unijnej dyrektywy - farmaceuci wciąż wymagają pokazania recepty. Na pytanie dlaczego, zasłaniają się brakiem informacji z ministerstwa w tej sprawie. Tymczasem w systemie dla aptekarzy widnieje już informacja, że tabletka ellaOne ma nową kategorię OTC, czyli może być sprzedawana bez przepisu lekarza. - Tabletka ellaOne jest aktualnie dostępna bez recepty - potwierdza Krzysztof Bąk.

Haczyk w tym, że w systemie dla farmaceutów zawarto adnotację, że ""decyzję o wydawaniu leku z apteki z nową kategorią powinien podejmować aptekarz"". I to aptekarz decyduje o tym, czy tabletkę w ogóle z hurtowni zamawiać. Naczelna Rada Aptekarska otwarcie apelowała, by wszystkie ""produkty zawierające octan uliprystalu (substancja, która zawarta jest w pigułkach ""dzień po"" - red.) wydawane były wyłącznie na podstawie recepty lekarskiej"", argumentując, że bezpieczniejsze dla zdrowia kobiet byłoby wydawanie tych tabletek wyłącznie na receptę. ""Zwłaszcza, że wystawienie recepty poprzedzone jest badaniem lekarskim. Jest też wówczas możliwość poinformowania kobiety o skutkach stosowania tych tabletek i przeciwwskazaniach"" - czytamy w uzasadnieniu. Dla porównania, w sąsiednich Niemczech sprawa została rozwiązana inaczej. To właśnie farmaceuci mają informować pacjentki o tym, z czym wiąże się połknięcie pigułki. - Odbywać się ma to na takiej zasadzie, że taka dziewczyna po przyjściu do apteki odbędzie rozmowę z farmaceutą (nie z technikiem farmacji, a z osobą po studiach), który wyjaśni jej przeciwwskazania i skutki uboczne zażycia tego środka, odpowie na pytania. Całość zakończy się wypełnieniem i podpisaniem przez obie strony formularza, w którym zainteresowana oświadcza, że wszystko rozumie i chce mimo wszystko przyjąć tabletkę - tłumaczy w rozmowie z tvn24.pl farmaceutka z apteki w niemieckim Penkun. W połowie stycznia Komisja Europejska zdecydowała, że środek sprzedawany pod nazwą ellaOne, stosowany jako tzw. antykoncepcja awaryjna, może być dostępny w krajach UE bez recepty. To preparat, który zapobiega ciąży, zapobiegając owulacji lub opóźniając ją. Stosuje się ją w przypadkach nagłych, np. gdy stosowana antykoncepcja zawiodła. Maksymalny czas, kiedy można ją przyjąć to 120 godzin, czyli pięć dni po stosunku. Wiąże się to z tym, że plemniki w organizmie kobiety mogą przetrwać maksymalnie pięć dni. Cena pigułki w zależności od apteki waha się od 100 do 150 złotych. Autor: Ewa Ostapowicz // tka / Źródło: tvn24.pl",,
"Rosja: bombardowaliśmy w Syrii 
z koalicją. Amerykanie: bzdura",Rosyjskie ministerstwo obrony poinformowało o przeprowadzeniu wspólnego nalotu z siłami międzynarodowej koalicji pod dowództwem USA na cele tzw. Państwa Islamskiego (IS) w Syrii. Koalicja szybko zdementowała rosyjskie doniesienia.,"Rosjanie relacjonowali, że ich siły powietrzne otrzymały od ""strony amerykańskiej"" koordynaty do nalotu w pobliżu miasta al-Bab. Atak ten przeprowadzono w niedzielę. W komunikacie rosyjskie ministerstwo obrony informowało też o przeprowadzeniu w poniedziałek bombardowania celów IS wspólnie z samolotami międzynarodowej koalicji dowodzonej przez Stany Zjednoczone. Podało, że wspólnie zniszczono kilka składów amunicji i paliwa.

Tymczasem rzecznik międzynarodowej koalicji, pułkownik amerykańskiego lotnictwa John Dorrian zaprzeczył doniesieniom o wspólnych działaniach z Rosjanami. Nazwał je ""bzdurami"" i propagandą Moskwy.

Odnosząc się do doniesień Rosjan, rzecznik Pentagonu, kapitan marynarki wojennej Jeff Davis wyjaśnił, że Amerykanie odbywają z Rosjanami częste rozmowy, których celem jest zapobieganie przypadkowym wypadkom powietrznym podczas działań w Syrii. Przypomniał jednocześnie, że USA nie przekazują Rosji żadnych koordynatów ani informacji na temat potencjalnych celów.

W zeszłym tygodniu rosyjski sztab generalny ogłosił, że lotnictwo Rosji i Turcji prowadzi w Syrii pierwszą wspólną operację przeciwko IS. Sztab podał, że rosyjskie i tureckie myśliwce bombardowały pozycje IS w prowincji Aleppo. Moskwa i Ankara podpisały w pierwszej połowie stycznia memorandum dotyczące bezpieczeństwa lotów podczas operacji w Syrii i współdziałania w walce z IS w tym kraju. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Opozycja: Cwaniaczki z rządu. Koalicja: Przeciętny Kowalski nie straci,"Koniec Otwartych Funduszy Emerytalnych, cwaniactwo rządu, który w dramatyczny sposób ratuje budżet - tak politycy opozycji komentowali w ""Kawie na ławę"" zmiany w OFE, jakie zaproponował premier Tusk. - Przeciętny Kowalski nie straci - przekonywali z kolei politycy koalicji.",,"Politycy w programie ""Kawa na ławę""",
"""Za szybko chcecie się rozliczać z przeciwnikami""","Lech Wałęsa spotkał się w Gdańsku z grupą rewolucjonistów z Egiptu i Tunezji. Obiecał im wsparcie. Radził, by w trakcie protestu i walki o zmianę władzy tworzyli odpowiednie partie i struktury. Przestrzegał też: ""za szybko chcecie się rozliczać z przeciwnikami"".","Zrobimy wszystko, żeby was wspierać, ale nie wiemy kogo - nie jesteście jeszcze zorganizowani. Zależy nam, żeby wam się udałoLech WałęsaPonad godzinne spotkanie odbyło się w historycznej Sali BHP Stoczni Gdańskiej. Zrobimy wszystko, żeby was wspierać, ale nie wiemy kogo - nie jesteście jeszcze zorganizowani. Zależy nam, żeby wam się udało Lech Wałęsa ""Zrobimy wszystko, żeby was wspierać"" - Zrobimy wszystko, żeby was wspierać, ale nie wiemy kogo - nie jesteście jeszcze zorganizowani. Zależy nam, żeby wam się udało. Wiele rzeczy nieuczciwych i niesprawiedliwych jest też w naszym kraju, obalając komunizm wybraliśmy kapitalizm, choć od początku wiedzieliśmy, że nie jest to dobry system. Może uda się wam wymyślić jakąś trzecią drogę i weźmiemy od was przykład - powiedział b. polski prezydent do gości z północnej Afryki. Wałęsa przypomniał, że był w ostatnim czasie w Egipcie i Tunezji. - Nie wszystko mi się tam na miejscu podobało. I choć możecie wygrać jakiś wiec, to brakuje wam programów i struktur. Za szybko chcecie się też rozliczać z przeciwnikami. Nie ma co od razu stawiać takich barykad między sobą. Tych mniej winnych lepiej jest przeciągnąć na swoją stronę - doradzał Wałęsa. B. prezydent dodał też, żeby ""nie mieszać religii z polityką"". - Prędzej, czy później to się źle skończy. To był też błąd Europy, przez to na Zachodzie kościoły są teraz puste - ostrzegł. I obiecał: ""Będziemy solidarni z wami, spróbujmy zawalczyć o poprawę tego świata"". Za szybko chcecie się rozliczać z przeciwnikami. Nie ma co od razu stawiać takich barykad między sobą. Tych mniej winnych lepiej jest przeciągnąć na swoją stronę Lech Wałęsa""Głęboko czujemy wspólnotę naszych losów"" Za szybko chcecie się rozliczać z przeciwnikami. Nie ma co od razu stawiać takich barykad między sobą. Tych mniej winnych lepiej jest przeciągnąć na swoją stronę Lech Wałęsa Przed spotkaniem z Wałęsą goście z Afryki Północnej rozmawiali też w Sopocie o roli samorządu lokalnego w demokratycznym państwie z prezydentem tego miasta Jackiem Karnowskim. Kilkunastoosobowa delegacja opozycjonistów z Tunezji i Egiptu przybyła do Polski w poniedziałek. Jej pobyt związany jest z obchodami 30. rocznicy pierwszego zjazdu NSZZ ""Solidarność"". Wizyta przebiega pod hasłem ""Głęboko czujemy wspólnotę naszych losów"" i odnosi się do posłania zjazdu ""S"" z 1981 r. do ludzi pracy Europy wschodniej. W Warszawie goście z Egiptu i Tunezji spotkali się m.in. z marszałkiem Senatu Bogdanem Borusewiczem - pomysłodawcą zaproszenia ich do Polski, ministrem w Kancelarii Prezydenta Sławomirem Nowakiem oraz prof. Jerzym Stępniem, byłym prezesem Trybunału Konstytucyjnego. Hasło wizyty - ""Głęboko czujemy wspólnotę naszych losów"" - jest jednocześnie nazwą międzynarodowej konferencji, która odbędzie się w sobotę w Gdańsku. W ramach konferencji zaplanowano m.in. debatę pt. ""Czy Kair i Tunis to drugi Gdańsk? Fale demokratyzacyjne na świecie"", w której wezmą udział oprócz Bogdana Borusewicza i przewodniczącego Parlamentu Europejskiego Jerzego Buzka także: wiceminister spraw zagranicznych Jerzy Pomianowski, dyrektor programu Polityka rozszerzenia i sąsiedztwa UE w Fundacji demosEuropa Adam Balcer, historyk z Tunezji prof. Ridha Tlili oraz ekonomista i politolog z Egiptu Mohamed El Dahshan. Wizyta opozycjonistów z Egiptu i Tunezji zakończy się w niedzielę.",,
Glinoludy biorą ślub,"Piątek, 21 sierpnia 
Makijażu i fryzury już nie trzeba - przebranie z gliny wystarczy. W takim stroju dwie młode pary wezmą ślub w Bolesławcu. Władze mają nadzieję, że to szansa na promocję miasta, bo nie chcą, by kojarzyło się tylko z ceramiczną filiżanką w niebieskie stempelki.","Iwona i Ricky biorą ślub w sobotę. Ślub nietypowy - i to nie tylko odbędzie się w czasie bolesławickiego święta ceramiki. Udzieli go sam prezydent miasta na rynku Bolesławca podczas Gliniady - czyli parady ludzi fantazyjnie wymalowanych gliną od stóp do głów. Zawsze marzyłam o tym, żeby mieć nietypowy ślubik Zawsze marzyłam o tym, żeby mieć nietypowy ślub ik - Zawsze marzyłam o tym, żeby mieć nietypowy ślub - mówi Iwona Kudielkin, panna młoda. Jak dodaje, suknię ślubną wybierała już pod kątem glinianej ceremonii. Do tego - peruka. Makijażu nie trzeba. Jej narzeczony Ricky, przyznaje, że cieszy się na myśl o oryginalnym ślubie. Pierwszy gliniany ślub miał miejsce w Bolesławcu w zeszłym roku. Wzbudził tak wielkie zainteresowanie, że w tym roku będą aż dwa. To nie tylko sposób na nietypowy sposób zawarcia związku małżeńskiego, ale również na promocję miasta. - Miasto ceramiki łatwiej promować poprzez ludzi - mówi prezydent Bolesławca, Piotr Roman. Glina uzależnia? Gliniadę wymyślił mim Bogdan Nowak, który przez lata był aktorem w zespole słynnego Marcela Marceau. Ulokował ją właśnie w Bolesławcu - mieście ceramiki. Bolesławiec gliną żyje Ślub Glinoludów,... czytaj dalej » - Nie wiem, na czym to polega, ale to zakaźne jak cholera - mówi. - Jak panie się raz pomalują, to chcą to robić już za każdym razem - dodaje. Według niego, Gliniada to coś wyjątkowego. - Nowożeńcy będą mieli pamiątkę na całe życie - twierdzi. Życzymy wszystkiego najlepszego. I oby nie padało.",,
Londyn chce zachować porozumienie wielkopiątkowe. Po brexicie może być trudniej,"Brytyjski rząd opublikował stanowisko negocjacyjne dotyczące szczególnej sytuacji Irlandii Północnej po brexicie, w tym przyszłych relacji z Irlandią. Jak zaznaczono, kluczowe jest utrzymanie postanowień porozumienia wielkopiątkowego.","Dokument, który stanowi formalne wytyczne dla brytyjskich negocjatorów podczas kolejnych rund rozmów z Unią Europejską, zawiera m.in. plan zachowania wspólnej strefy podróżowania (Common Travel Area, CTA), a także szczególnych praw obywateli Wielkiej Brytanii i Irlandii w obu krajach, chroniąc postanowienia porozumienia wielkopiątkowego z 1998 roku, które zakończyło trwający 30 lat krwawy konflikt między katolikami a protestantami w brytyjskim Ulsterze. Według planów Londynu odpowiednie zapisy powinny znaleźć się w umowie o wyjściu Wielkiej Brytanii z UE, podkreślając zobowiązanie wszystkich stron umowy do kontynuacji procesu pokojowego, w tym możliwego utrzymania wspólnego brytyjsko-unijnego programu dofinansowania projektów pokojowych w Irlandii Północnej i irlandzkich strefach przygranicznych.

Zgodnie z ambicją brytyjskiego rządu obywatele Irlandii i Wielkiej Brytanii powinni zachować - niezależnie od nowych regulacji imigracyjnych po wyjściu z UE - wzajemnie honorowane prawa do pobytu i stałej rezydencji, pracy bez konieczności uzyskania dodatkowych pozwoleń, studiowania, uzyskania dostępu do świadczeń zdrowotnych i socjalnych, a nawet prawa głosu w wyborach samorządowych i parlamentarnych.

Brytyjski rząd oczekuje również uniknięcia powrotu fizycznej granicy pomiędzy Irlandią Północną a Irlandią, utrzymując maksymalnie swobodny przepływ osób i dóbr pomiędzy krajami, a także zachowania wspólnego rynku energii elektrycznej na terenie całej wyspy i funkcjonującego interkonektora łączącego ją z Wielką Brytanią. W tym celu Londyn liczy m.in. na brak wzajemnych kontroli granicznych (zarówno obejmujących osoby, jak i towary), a także wyłączenie małych i średnich przedsiębiorców oraz rolników z szeregu pozataryfowych barier handlowych, w tym regulacji dotyczących bezpieczeństwa żywnościowego, zobowiązując się do utrzymywania w wielu obszarach przepisów, które bezpośrednio będą odzwierciedlały regulacje w Unii Europejskiej. Jednocześnie podkreślono, że powrót fizycznej granicy byłby ""nie do zaakceptowania"" i stanowiłby niebezpieczny powrót do przeszłości, w tym czasów tzw. Troubles, kiedy przejścia graniczne były regularnie celem ataków terrorystycznych.

Autorzy dokumentu ocenili jednocześnie, że wymiana handlowa pomiędzy Irlandią Północną i Irlandią, a także Wielką Brytanią i Irlandią powinna być traktowana na specjalnych zasadach jako element procesu pokojowego, oddzielnie od szerszego porozumienia dotyczącego przyszłych relacji gospodarczych pomiędzy Wielką Brytanią a Unią Europejską.

Jak jednak przyznano, spełnienie tych celów wymagałoby ""bezprecedensowej"" umowy i zaufania pomiędzy Wielką Brytanią a UE, a także ""elastycznych"" rozwiązań, ponieważ nie ma wzoru podobnego porozumienia na świecie. W rozmowie z europejskimi mediami, przedstawiciele rządu odrzucili m.in. możliwość wykorzystania istniejących umów pomiędzy UE a Turcją lub Szwecją a Norwegią, oceniając je za niewystarczające i zbyt ograniczone sektorowo.

Zgodnie ze stanowiskiem brytyjskiego rządu - podobnie jak w kwestii szerszych regulacji dotyczących kontroli celnej pomiędzy Wielką Brytanią a Unią Europejską - konieczne będzie również wypracowanie wieloletnich okresów przejściowych, które pozwolą na wdrażanie odpowiednich zmian przy zachowaniu ciągłości handlu i minimalizując wynikające z brexitu zakłócenia dla przedsiębiorców i mieszkańców Wielkiej Brytanii, Irlandii Północnej i Irlandii. Środowy dokument dotyczący Irlandii Północnej jest drugim z dwunastu, których publikację w najbliższych tygodniach planuje brytyjski rząd w ramach trwających negocjacji o wyjściu kraju z Unii Europejskiej. Prezentując w najbliższych tygodniach szereg szczegółowych analiz, Downing Street chce odeprzeć krytykę, że jest nieprzygotowane do negocjacji i wywrzeć nacisk na unijnych przywódców, aby podczas szczytu UE w październiku uznali, iż dokonano ""wystarczającego postępu"" w rozmowach dotyczących wyjścia ze Wspólnoty oraz zezwolili na rozpoczęcie dyskusji dotyczących przyszłych relacji pomiędzy obiema stronami po brexicie.

Trzecia runda negocjacji w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej zaplanowana jest na koniec miesiąca.

Wielka Brytania rozpoczęła proces wyjścia z Unii Europejskiej w marcu br. i powinna opuścić Wspólnotę do końca marca 2019 roku. Irlandzki minister spraw zagranicznych i handlu Simon Coveney z zadowoleniem wypowiedział się w środę o przedstawionej przez Wielką Brytanię propozycji uregulowania po brexicie granicy między Irlandią a Irlandią Północną, tak by ruch przez nią był nadal swobodny.

Coveney oświadczył, że wita z zadowoleniem zasady brytyjskiego podejścia do kwestii granicy i rozwiązań celnych.

- Myślę, że ogromna większość tych zasad odzwierciedla język, którym my się posługujemy, dlatego witamy je z zadowoleniem - powiedział Coveney. - Oczywiście nie mamy wciąż szczegółów, jak to ma funkcjonować - dodał. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Zmiany w Pentagonie. 
Robert Gates odchodzi","Dyrektor CIA Leon Panetta obejmie stanowisko sekretarza obrony USA, natomiast dowódca Międzynarodowych Sił Wsparcia Bezpieczeństwa (ISAF) w Afganistanie generał David Petraeus zostanie nominowany na szefa CIA - poinformowała amerykańska telewizja ABC.","Jak podaje ABC, o zmianach w Pentagonie poinformowały ""źródła w administracji"" pod warunkiem zachowania anonimowości. Według ABC, do wymiany na szczycie dojdzie najprawdopodobniej latem. Reuters, powołując się na swoje źródła, podaje jednak, że do zmian dojdzie jeszcze w tym tygodniu. Gates już wcześniej zapowiadał, że w tym roku skończy z kierowaniem Departamentem Obrony. Gates zamierza odejść Amerykański... czytaj dalej »- Wydaje mi się, że 2011 rok będzie w sposób logiczny momentem na przekazanie pałeczki - powiedział Gates w sierpniu 2010 r. w wywiadzie dla amerykańskiego pisma ""Foreign Policy"". Gates stanowisko w Pentagonie objął w 2006 r. jeszcze za prezydentury George'a W. Busha. Barack Obama pozostawił go na stanowisku. Gen. David Petraeus Kto za kogo? 73-letni Panetta został dyrektorem CIA po objęciu prezydentury przez Baracka Obamę w styczniu 2009 roku. Jego nominacja od początku budziła kontrowersje z powodu nikłego doświadczenia na podobnych stanowiskach. Wcześniej Panetta był szefem kancelarii Billa Clintona. Gen. David Petraeus z kolei dał się poznać jako dowódca amerykańskich wojsk w Iraku, gdzie przeforsował strategię zwiększenia siły stacjonujących tam wojsk, co pozwoliło zażegnać kryzys w konflikcie. Potem pełnił funkcję szefa Centralnego Dowództwa USA, które nadzoruje m.in. operacje militarne w Iraku i Afganistanie, a w 2010 roku objął dowództwo wojsk międzynarodowych ISAF. Na tym stanowisku, po jego odejściu do CIA, ma go zastąpić gen. John Allen. Prezydent USA Barack Obama nominuje również Ryana Crockera na ambasadora USA w Afganistanie. Zmiany na tak wysokich stanowiskach będzie musiał zatwierdzić Senat.",Gen. David Petraeus,
"""Autobus został dosłownie rozerwany"".
Zderzenie na przejeździe kolejowym w Rosji","Co najmniej dziewiętnaście osób zginęło w piątek w obwodzie włodzimierskim na zachodzie Rosji w wyniku zderzenia na przejeździe kolejowym pociągu z autobusem - poinformowała agencja TASS, powołując się na miejscowe władze. Pięć osób, w tym dwoje dzieci, trafiło do szpitala.","Dokładne przyczyny wypadku są ustalane. Ze wstępnych informacji wynika jednak, że w autobusie zgasł silnik i pojazd utknął na przejeździe. Kierowca miał też nie dostosować się do sygnalizacji świetlnej. Dyżurny włączył sygnał ostrzegawczy i maszynista zbliżającego się pociągu pasażerskiego uruchomił awaryjne hamowanie, jednak nie zapobiegło to zderzeniu. - Ludzie w autobusie spali, było ich około 50 - wyjaśniła rzeczniczka prasowa gubernatora obwodu włodzimierskiego Rita Szlachowa. - Kierowca zaczął krzyczeć. Część osób uciekła z autobusu i zaczęła go pchać. Im udało się przetrwać. Ci, którzy zostali, zginęli. Autobus został dosłownie rozerwany - powiedziała. Jak podaje agencja TASS, 19 osób zginęło. Pięć osób, w tym dwoje dzieci, trafiło do szpitala. Portal Gazeta.ru informuje natomiast o 21 zabitych. Autobus miał numery rejestracyjne z Kazachstanu i MSZ tego kraju uczestniczy w wyjaśnianiu okoliczności wypadku. Ministerstwo podało, że autobusem jechało 55 obywateli Uzbekistanu i dwóch kazachskich kierowców.

Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej wszczął dochodzenie w sprawie tragicznego wypadku. Autor: kg/adso / Źródło: PAP, TASS, Reuters, Russia Today",Do wypadku doszło w pobliżu stacji Pokrow,
"Duda zaprosił sołtysów do Strasburga. ""Rozmawialiśmy, jak się żyje""","Andrzej Duda w Strasburgu, a Bronisław Komorowski w Koninie - obaj kandydaci na prezydenta ""świętują"" Dzień Sołtysa, który przypada w środę.","Duda spotkał się w środę z grupą sołtysów, których zaprosił do Strasburga, by zobaczyli prace europarlamentu. - Prowadziliśmy rozmowy na temat stanu polskiego rolnictwa, dyskutowaliśmy o tym, jak dziś się żyje na wsi, jakie są realia tego życia. Państwo zgłaszali swoje uwagi - powiedział Duda. Przy okazji złożył życzenia sołtysom z okazji ich święta. - Chciałby bardzo serdecznie państwu, paniom podziękować za przybycie, bo są też z nami panie sołtys - powiedział Duda. Z sołtysami spotka się w środę także prezydent Bronisław Komorowski. Po godz. 14 weźmie udział w Dniu Sołtysa organizowany przez Krajowe Stowarzyszenie Sołtysów w Koninie. Autor: MAC/ja / Źródło: tvn24",,
Porządkowy,17 stycznia 2012 r.Ryszard Czarnecki ocenia Jerzego Buzka jako przewodniczącego Parlamentu Europejskiego.,,,
Na dopingu kolejni. Wpadł także paraolimpijczyk,Kolejne przypadki dopingu z udziałem olimpijczyków przed ceremonią otwarcia igrzysk w Rio de Janeiro. Przyłapani mieli już opuścić wioskę olimpijską.,"Nazwisk sportowców przyłapanych na stosowaniu zakazanych substancji nie podano. Wśród nich jest na pewno co najmniej jeden narodowości greckiej. - Miał pozytywny wynik kontroli dopingowej przeprowadzonej w lipcu w Atenach, której poddano wszystkich zawodników. Określona osoba opuściła już wioskę olimpijską - brzmi oświadczenie Greckiego Komitetu Olimpijskiego. Nie wiadomo, kim jest czarna owca w greckim stadzie, ale tamtejsze media przypuszczają, że chodzi o jedną z pływaczek. Wśród przyłapanych ma być również cypryjski sztangista, a także jeden z greckich paraolimpijczyków. To pierwsze przypadki dopingu tegorocznych igrzysk, nie licząc sportowców z Rosji, wykluczonych w związku z wykryciem zorganizowanego procederu dopingowego w tym kraju. Sborna została pomniejszona o łącznie ponad stu członków.

Na dopingu przyłapano również Michaela O'Reilly'ego, irlandzkiego pięściarza. Ale akurat on wpadł przed odlotem do Brazylii. Autor: twis / Źródło: Reuters",,
"""Jesteśmy wstrząśnięci tragedią. Wyjaśnimy, jak do niej doszło""","- Obiecuję, że wszystkie okoliczności tej tragedii będą wyjaśnione w ścisłej współpracy ze stroną polską - powiedział w specjalnej odezwie do Polaków prezydent Rosji Dimitrij Miedwiediew. W katastrofie rządowego Tu-154 zginął w sobotę rano prezydent Lech Kaczyński z małżonką, a także wielu polityków i wojskowych.","Oni zginęli - lista W samolocie... czytaj dalej »Katastrofa pod Smoleńskiem Nikt nie przeżył... czytaj dalej » - Drodzy przyjaciele, szanowni obywatele Rzeczypospolitej Polskiej. Ja i wszyscy obywatele Rosji jesteśmy wstrząśnięci tą straszną tragedią, jaką była śmierć prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Lecha Kaczyńskiego, jego małżonki Marii i wszystkich polskich obywateli, którzy znajdowali się na pokładzie samolotu, który uległ katastrofie – powiedział w odezwie do narodu polskiego prezydent Rosji Dimitrij Miediwediew. - Wszyscy Rosjanie dzielą z wami smutek i żal – dodał. Prezydent Rosji poinformował też, że w poniedziałek 12 kwietnia będzie ogłoszony dzień żałoby narodowej w całej Rosji. Lista osób, które znajdowały się na pokładzie samolotu, przekazana przez Kancelarię Prezydenta 785-700-604 785-700-201 785-700-199 785-700-765 22/601-58-37 22/601-58-24Specjalne numery telefonów dla rodzin osób, które zginęły w katastrofie 785-700-604 785-700-201 785-700-199 785-700-765 22/601-58-37 22/601-58-24 785-700-604 785-700-201 785-700-199 785-700-765 22/601-58-37 Specjalne numery telefonów dla rodzin osób, które zginęły w katastrofie TUTAJ MOŻESZ ZŁOŻYĆ KONDOLENCJE","""Jesteśmy wstrząśnięci tą tragedią. Wyjaśnimy, jak do niej doszło""",
"Lekarze, którzy pomagali po wybuchu na poligonie, zgłosili się do szpitali","Po pięciu dniach od wybuchu na poligonie doświadczalnym na północy kraju rosyjskie władze przyznały: poziom promieniowania w Siewierodwińsku przewyższał emisję tła naturalnego od czterech do 16 razy. 8 sierpnia w pobliżu tego 180-tysiecznego miasta doszło do wybuchu w czasie testu związanego z wykorzystaniem energii nuklearnej. Lekarze z Archangielska, którzy udzielali pomocy ofiarom, zostali na własną prośbę wysłani na obserwację do Moskwy. W środę ma zostać ewakuowana cała wieś w pobliżu poligonu.","""Według informacji Północnego UGMS (Zarządu Hydrometeorologii i Monitoringu Środowiska Naturalnego - red.), o godz. 12. czasu moskiewskiego 8 sierpnia 2019 roku automatyczne systemy kontroli sytuacji radiacyjnej notowały w sześciu spośród ośmiu punktów pomiarowych poziom promieniowania od czterech do 16 razy większy niż emisja tła naturalnego na tym  terenie"" - głosi wtorkowy komunikat rosyjskiej państwowej służby meteorologicznej. Jak przekonują specjaliści, poziom promieniowania wynosił wtedy od 0,45 do 1,78  mikrosiwerta na godzinę, ale zaraz potem zaczął spadać i w dwie i pół  godziny później nastąpiła jego normalizacja przy wskaźnikach od 0,13 do  0,16 mikrosiwerta na godzinę. W dniu incydentu szef wydziału obrony cywilnej w administracji  Siewierodwińska w obwodzie archangielskim (położonego w odległości 40 km od poligonu doświadczalnego, gdzie doszło do wybuchu w czasie testu rakiety) Walentin Magomiedow poinformował, że przez pół godziny  poziom promieniowania wynosił 2 mikrosiwerty na godzinę, czyli  trzykrotnie więcej niż maksymalnie dopuszczalne 0,6 mikrosiwerta na  godzinę. Pierwszy oficjalny komunikat na temat zdarzenia na poligonie doświadczalnym nad Morzem Białym  informował, że ""silnik rakietowy na paliwo ciekłe wybuchł w trakcie próby  poligonowej, powodując pożar, ale poziom promieniowania nie zwiększył  się ponad naturalną emisję tła"". Dwa dni po wybuchu - 10 sierpnia - rosyjska państwowa korporacja nuklearna Rosatom  podała, że wypadek dotyczył ""izotopowego źródła energii dla silnika  rakietowego na paliwo ciekłe"". Była to pierwsza oficjalna wiadomość o  związku całego incydentu z instalacją jądrową. W wyniku wybuchu zginęło pięciu pracowników Rosatomu. Według spekulacji niektórych mediów, na poligonie mógł wybuchnąć silnik pocisku manewrującego o  prędkości hiperdźwiękowej 9M730 Buriewiestnik. Wprowadzenie tego pocisku do uzbrojenia rosyjskiej armii zapowiedział ponad rok temu prezydent Władimir Putin. Lekarze z Archangielska, którzy udzielali pomocy ofiarom czwartkowego wybuchu na poligonie marynarki wojennej Rosji nad Morzem Białym, zostali na własną prośbę wysłani na obserwację do federalnej placówki medycznej - przekazały z kolei we wtorek władze obwodu archangielskiego. Według nich, procedura ta potrwa od dwóch do trzech dni. Powołując się na źródła medyczne w Archangielsku, agencja TASS poinformowała, że lekarze podpisali dokument, zobowiązujący ich do niewypowiadania się na temat wypadku, a obserwacji zostaną poddani w Moskwie. Ponadto mieszkańcom położonej przy poligonie Nienoksa wioski o tej samej nazwie zalecono, by opuścili ją w środę na czas prowadzonych na poligonie prac - powiedziała TASS rzeczniczka administrujących także Nienoksą władz miasta Siewierodwińsk. Nie uściśliła jednak, czy ewakuacja ma związek z czwartkowym incydentem. - Komenda poligonu wysłała zawiadomienie o planowanych przedsięwzięciach organów administracji wojskowej. W związku z tym mieszkańcom Nienoksy zalecono opuszczenie 14 sierpnia jej terytorium. To normalna praktyka w czasie przeprowadzania prób"" - zaznaczyła rzeczniczka. We wsi według danych z tego roku mieszka około 500 osób. ""Pociąg wywiezie ludzi jutro rano"" - przekazała lokalna agencja Biełomorkanał. ""Ci, którzy nie chcą wyjechać, mogą udać się do lasu we wskazanych godzinach - od 5 do 7. Tymczasem w Siewierodwińsku nadal jest nieobecny szef administracji, który przebywa na wakacjach"" - poinformował Biełomorkanał. Autor: tas/adso / Źródło: PAP, Echo Moskwy, Biełomorkanał",Nienoksa jest położona na wybrzeżu Morza Białego w obwodzie archangielskim,
"""Ładny, fajny, sympatyczny""","Pierwszy lot nowym samolotem. Prezydent Andrzej Duda wszedł na pokład Józefa Piłsudskiego, ale nie wyglądał na szczególnie zachwyconego tym co zobaczył wewnątrz Boeinga.",Oglądaj część druga Oglądaj część trzecia,część pierwsza,
"Czarna chmura nad stolicą 
Jedna ofiara w szpitalu","U zbiegu ulic Radzymińskiej i Folwarcznej w Warszawie spłonął pustostan, w którym mieszkali bezdomni. Dym widoczny był z kilku kilometrów. Jedna osoba trafiła do szpitala. Informację otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN 24.","fot. internauta Tomasz Stan poparzonej osoby lekarze określili jako dobry, była przytomna gdy ją odwożono - informuje tvnwarszawa.pl oficer dyżurny straży pożarnej. Na szczęście nie potwierdziły się informacje o kolejnych ofiarach. W budynku, który zamieszkiwali bezdomni strażacy nie znaleźli nikogo więcej. Pożar, który wybuchł około godz. 20 gasiło siedem jednostek straży. - Niemal doszczętnie spaliła się drewniana przybudówka. Cały teren został zabezpieczony - informuje straż. Akcja zakończyła się po godz. 22.00.",Gigantyczna chmura dymu nad Warszawą,
"""Zdrajca"" rozszarpany przez 120 wygłodzonych psów? Nowe życie plotki","Niemal całkowite odcięcie Korei Północnej od świata powoduje, że wiele doniesień o wydarzeniach w tym kraju jest oparte o mniej lub bardziej wiarygodne ""przecieki"". W ostatnich godzinach wyjątkowej mocy nabrała plotka, według której na wuju Kim Dzong Una wykonano makabryczną egzekucję. Dzang Song Thaek rzekomo został rozszarpany przez 120 wygłodzonych psów. Specjalistyczne media poddają jednak tą historię w wątpliwość.","Północnokoreańskie władze nie zdradziły do tej pory, w jaki sposób zginął 67-letni Dzang Song Thaek, mąż ciotki Kim Dzong Una, uchodzący do niedawna za drugą osobę w państwie. Wiadomo tylko, że w połowie grudnia został odsunięty od władzy za rzekomą próbę przewrotu i skazano go na śmierć. Kim Dzong Un pławi się w śniegu, a Szwedzi się dziwią, skąd ma ich armatki Szwedzki... czytaj dalej »Na początku stycznia światowe media obiegła plotka, jakoby egzekucja ""zdrajcy"" była wyjątkowo makabryczna. Według wydawanego w Hongkongu dziennika ""Wen Wei Po"", cytowanego przez między innymi amerykańską stację NBC News, 67-latek wraz z grupą współpracowników został rozebrany do naga i wrzucony do klatki. Następnie jakoby wypuszczono na nich 120 psów bojowych, głodzonych przez pięć dni. Egzekucji, która miała trwać godzinę, rzekomo przyglądał się sam Kim Dzong Un i kilkuset najwyższych oficjeli, dla których miała to być przestroga. Tak jak praktycznie wszystkie historie na temat wydarzeń w Korei Północnej, nie można jej w sposób wiarygodny zweryfikować. Za wiarygodnością historii ""Wen Wei Po"" ma przemawiać to, że gazeta rzekomo ma ""powiązania"" z władzami w Pekinie, które jak nikt inny są poinformowane na temat wydarzeń w Koreańskiej Republice Ludowo-Demokratycznej. Na dodatek północnokoreański reżim jest znany z brutalności i okrucieństwa wobec przeciwników politycznych, co potwierdzają między innymi raporty ONZ. Wiadomo też z oficjalnych przekazów mediów północnokoreańskich, że w armii KRLD są szkolone psy bojowe. Pokazywano je między innymi wiosną minionego roku, kiedy szczuto je na manekiny ucharakteryzowane tak, aby przypominały południowokoreańskich polityków. Zwierzęta, a dokładniej owczarki niemieckie, zaciekle atakowały ""gardła"" kukieł i rozszarpywały je na kawałki. ""Eliminacja wichrzycielskiego brudu"". Kim Dzong Un o egzekucji swojego wuja Kim Dzong Un po... czytaj dalej »Specjalizujący się w doniesieniach z Korei Północnej portal ""NK News"" przytacza wypowiedzi dwóch ekspertów, którzy są zdania, iż doniesienia na temat egzekucji mogą być prawdziwe. Dr Leonid Petrow z Uniwersytetu w Canberze twierdzi, że przemawiają za tym informacje pochodzące od uciekinierów, którzy twierdzą, że w obozach więźniowie polityczni bywają rzucani na pożarcie psom strażniczym. Aidan Foster-Carter, specjalistka ds. Korei z Uniwersytetu w Leeds jest natomiast przekonana, że cała historia może być prawdziwa, zwłaszcza biorąc pod uwagę wspomniane nagrania z szkolenia psów bojowych. - Jednak to może też być plotka. Najciekawiej byłoby poznać opinię wywiadu Korei Południowej. To oni jako pierwsi donieśli o czystce - stwierdziła. Jednak jak wyliczają specjalistyczne media, w tym sam portal ""NK News"", zdecydowanie więcej argumentów przemawia przeciw plotce o makabrycznej egzekucji. Pierwszą lampką ostrzegawczą jest to, że ""Wen Wei Po"" opublikowało swoją historię już 12 grudnia. Teraz nabrała rozgłosu po tym, jak wykorzystał ją w swoim tekście dziennikarz znacznie szerzej znanego medium, singapurskiego dziennika ""The Strait Times"". Przez dwa tygodni wersji hongkońskiej gazety nikt nie rozwijał, nawet media południowokoreańskie, z założenia wrogo nastawione do Korei Północnej. Nie podjęły jej też media chińskie, mające lepszy dostęp do władz w Pekinie, które wiedzą bardzo dużo o wydarzeniach w Pjongjangu. Na dodatek ""Wen Wei Po"" sam w sobie jest mało wiarygodnym źródłem. ""Washington Post"" przytacza badania wiarygodności dzienników w Hongkongu, według którego jest 19-ty na 21 pozycji. Dlaczego zginął wuj Kima? Seul: chciał kontrolować transport węgla Wyrok śmierci na... czytaj dalej »Dotychczas praktycznie wszystkie media południowokoreańskie i chińskie utrzymywały, że egzekucji ""wujka"" dokonano tradycyjnymi metodami. Dzang Song Thaek miał zostać rozstrzelany. Detale różnią się w zależności od źródła. Pojawiają się informacje o plutonie egzekucyjnym, karabinach maszynowych lub działkach przeciwlotniczych. Przy czym te dwie ostatnie bronie teoretycznie mogą być tym samym, ponieważ ciężkie karabiny maszynowe często służą jako broń przeciwlotnicza. Historię o rozszarpaniu przez psy najprawdopodobniej włożyć między bajki. Nie ulega jednak wątpliwości, że Dzang Song Thaek stał się ofiarą walki o władzę w rządzonej po dyktatorsku KRLD. W połowie grudnia rząd w Pjongjangu poinformował, że 67-letni Dzang Song Thaek, mąż ciotki Kim Dzong Una, uchodzący za drugą osobę w państwie i głównego pośrednika w kontaktach reżimu z Chinami, został skazany na śmierć i stracony. Dzang Song Tekowi zarzucono m.in. nielojalność wobec poprzednich przywódców, Kim Ir Sena oraz Kim Dzong Ila, a także ""mobilizowanie antypartyjnych, kontrrewolucyjnych elementów frakcyjnych mających na celu obalenie obecnego przywództwa"". Jego egzekucja stanowi największy polityczny wstrząs w Korei Północnej od przejęcia władzy przez Kim Dzong Una, ostatniego z dynastia Kimów, która od ponad 60 lat żelazną ręką rządzi Koreą Północną.",,
50 Cent na placu zabaw,"Amerykański raper 50 Cent chwycił za pióro. Jeden z najpopularniejszych obecnie artystów na świecie opisał swoje doświadczenia z dzieciństwa spędzonego w nowojorskiej dzielnicy Queens w książce pt. ""Playground"" (""Plac zabaw""). Chce, by sięgnęła po nią młodzież.","- Miałem wielką ochotę i potrzebę napisania ""Placu zabaw"", bo chciałem zrozumieć proces, jaki przechodzi dziecko stając się chuliganem - powiedział raper, który sam ma już nastoletniego syna. - Bazowałem na wydarzeniach ze swojego dzieciństwa i okresu dojrzewania, ale najbardziej ekscytujące okazało się to, że historia zaczęła żyć własnym życiem. Raperzy biją się na słuchawki Sławni raperzy 50... czytaj dalej » 50 Cent, a właściwie Curtis Jackson, urodzony w Nowym Jorku w dzielnicy Queens, chce swoją książką odciągnąć młodzież szkolną od przemocy. 22 miliony płyt na koncie 50 Cent zdobył sławę albumem ""Get Rich or Die Tryin"" (""Obłów się lub zgiń próbując""). W tym roku na rynku pojawi się jego piąty album, ""TBA"". Raper, który sławę zyskał pisząc teksty pełne wulgaryzmów, traktujące o narkotykach, przemocy i żądzy sukcesu, dwa lata temu kpił w jednej z piosenek z rapera Ricka Rossa. Powód? Ten pracował jako kurator. Premiera książki 50 Centa w styczniu.",50 Cent to jedna z największych gwiazd przemysłu muzycznego w USA,
"""Rasizmowi Stop. Ukarać zabójcę"" Nigeryjczyka","Około 300 osób uczestniczyło w stolicy w niedzielnym marszu upamiętniającym śmierć Nigeryjczyka, który tydzień temu zginął z rąk policjanta. Funkcjonariusze cały czas odpierają padające w ich stronę oskarżenia. - Nie jesteśmy rasistami - podkreślał na antenie TVN24 rzecznik stołecznej policji Maciej Karczyński.","36-letni Nigeryjczyk Maxwell Itoya został śmiertelnie postrzelony w ubiegłą niedzielę na targowisku w okolicach dawnego Stadionu Dziesięciolecia w Warszawie. Do tragedii doszło, kiedy policjanci z wydziału gospodarczego próbowali skontrolować dwóch czarnoskórych, podejrzanych o nielegalny handel. Relacje co do dalszych wydarzeń są sprzeczne, ale wiadomo, że doszło do szamotaniny i ze strony funkcjonariuszy padł śmiertelny strzał. Policjanci twierdzą, że otoczył ich agresywny tłum grożący śmiercią, przed którym musieli się bronić. Natomiast handlarze podają inną wersję wydarzeń, w której nadpobudliwy i agresywny policjant bez wyraźnej przyczyny strzelił do Nigeryjczyka. Wzburzeni śmiercią kolegi czarnoskórzy handlarze wdali się następnie w regularną bitwę z oddziałami prewencji.Oglądaj Demonstranci pod siedzibą Komendy Stołecznej PolicjiOglądaj Wideo: TVN24 Kilkaset osób demonstruje w WarszawieOglądaj Wszystko wyjaśni prokuratura (TVN24)Postrzał Nigeryjczyka. Prokuratura szuka świadków Prokuratura w... czytaj dalej »Oglądaj Policja: nie jesteśmy rasistami""Chcieli go ratować, ale musieli się bronić"" - Nigeryjczyk,... czytaj dalej » ""(...)nie był agresywny(...)"" ""Marsz solidarności przeciw rasizmowi i przemocy policji"" wyruszył sprzed dworca PKS Stadion na warszawskiej Pradze i przeszedł ulicą Targową, al. Solidarności, mostem Śląsko-Dąbrowskim na pl. Zamkowy, a później ulicą Senatorską do pl. Bankowego i zakończył się pod Komendą Stołeczną Policji. Jak szacuje policja, w marszu uczestniczyło około trzysta osób, a pod KSP zostało ok. 150. W rękach trzymali transparenty z hasłami: ""Max nie był agresywny, nie atakował policji, więc dlaczego nie żyje"", ""Rasizmowi Stop. Ukarać zabójcę Maxwella Itoyi"", ""Rasizmowi Stop. Stop Brutalności policji"", ""Rasizmowi stop. Witamy imigrantów w Polsce"" oraz ""Żaden człowiek nie jest nielegalny, otwórzcie granice"". Manifestanci podkreślali, że nie wszyscy Polacy są rasistami, a domagają się sprawiedliwości i ukarania policjanta. W tunelu pod torami kolejowymi, w miejscu gdzie zginął Nigeryjczyk, zapłonęły znicze, a wiele osób składało kwiaty. Tuż przed rozpoczęciem manifestacji przyjaciele Maxwella podkreślali, ""że był porządnym człowiekiem, nie kryminalistą"". Bo popełniono przestępstwo Stołeczna prokuratura prowadzi w sprawie dwa postępowania - pierwsze ws. czynnej napaści na funkcjonariuszy policji, drugie - dotyczące ewentualnego przekroczenia uprawnień przez policję, którego skutkiem było nieumyślne spowodowanie śmierci człowieka. Przesłuchano wszystkich zatrzymanych, łącznie 33 osoby. 25 usłyszało zarzut czynnej napaści na policjantów. - Prokuratura wyda decyzję, czy nastąpiło przekroczenie uprawnień z naszej strony, czy wszystko było zgodnie z prawem - mówił na antenie TVN24 rzecznik stołecznej policji Maciej Karczyński. Jak podkreślał, ""dla nas ważnym elementem jest to, że pojechaliśmy tam zareagować na to, że jest popełniane przestępstwo - ma być sprzedany nielegalny towar"". - Podeszliśmy do dwóch mężczyzn i próbowaliśmy ich wylegitymować. Ci mężczyźni zaczęli zachowywać się agresywnie - powtarzał opis zdarzenia. Jak podkreślał, policji zależy na tym, żeby wszystko ""spokojnie wyjaśnić"". ""Nie jesteśmy rasistami"" Rzecznik odpierał pojawiające się zarzuty, że policjanci to rasiści. - My stoimy na straży prawa polskiego, do tego jesteśmy wyznaczeni i tego chcemy przestrzegać. Tego żąda od nas państwo, tego żądają od nas obywatele - mówił Karczyński. Rzecznik podkreślił, że policjanci ""nie (są) żadnymi rasistami, nie jesteśmy żadnymi mordercami"". - Nas, policjantów, boli to, że nazywa się nas mordercami, rasistami - mówił. - Nas polskie państwo wyposażyło w takie środki jak broń i użycie broni jest ostatecznością - dodał. kj,mk/sk",Marsz ws. Nigeryjczyka,
"""Sytuacja sądownictwa w Polsce jest coraz gorsza"". Goście z zagranicy u Gersdorf","Jesteśmy dzisiaj w Polsce, aby okazać moralne wsparcie polskim sędziom - powiedział w piątek prezes Sądu Najwyższego Holandii Maarten Feteris po spotkaniu z profesor Małgorzatą Gersdorf. Według niego sytuacja sądownictwa w Polsce od zeszłego roku pogorszyła się. Zaniepokojenie stanem niezależności wymiaru sprawiedliwości w Polsce wyraził również prezydent Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa Kees Sterk.","W piątek profesor Małgorzata Gersdorf spotkała się w Sądzie Najwyższym z prezydentem Europejskiej Sieci Rad Sądowniczych Keesem Sterkiem, Prezesem Sądu Najwyższego Holandii, Maartenem Feterisem i przedstawicielem Rady Konsultacyjnej Sędziów Europejskich przy Radzie Europy Marc de Werdem. Podczas konferencji prasowej po spotkaniu Prezes Sądu Najwyższego Holandii podkreślił, że przedstawiciele europejskiego środowiska sędziowskiego przyjechali do Warszawy, aby okazać moralne wsparcie sędziom. - Już w zeszłym roku Europejska Sieć Rad Sądownictwa wystosowała deklarację, w której wyraziliśmy wysoki stopień zmartwienia odnośnie sytuacji w Polsce i łamania niezależności sądownictwa. Od tamtego czasu sytuacja w Polsce jest jeszcze gorsza - oświadczył Feteris. Prezydent Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa Kees Sterk wyraził zaniepokojenie stanem niezależności wymiaru sprawiedliwości w Polsce. - Jesteśmy tu, aby odwiedzić i wyrazić szacunek dla pani Gersdorf, ponieważ my, jako sieć, uważamy, że niezależne sądownictwo jest niezmiernie istotne dla wszystkich państw członkowskich Unii Europejskiej. Jesteśmy bardzo zmartwieni stanem niezależności sądów w Polsce. Wspieramy sędziów, którzy są wystarczająco odważni, aby bronić niezależności. I my jako sieć postrzegamy to jako obowiązek każdego sędziego, by bronić tej niezależności - podkreślił Sterk. Przedstawiciel Rady Konsultacyjnej Sędziów Europejskich przy Radzie Europy powiedział, że jest ""zmartwiony stanem praworządności w Polsce, jeżeli chodzi o trójpodział władzy i niezależność sądownictwa"". - Mam nadzieję, że niezależność sądownictwa zostanie przywrócona - dodał. Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym 4 lipca w stan spoczynku musieli przejść sędziowie Sądu Najwyższego, którzy ukończyli 65. rok życia. Mogą oni dalej orzekać, jeśli w ciągu miesiąca od wejścia w życie nowej ustawy złożyli stosowne oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a prezydent wyrazi zgodę na dalsze zajmowanie stanowiska sędziego Sądu Najwyższego. Oświadczenia nie złożyła Małgorzata Gersdorf, która już ukończyła 65. rok życia. Informowała ona wcześniej,  że ""nie złożyła i nie złoży"" wniosku do   prezydenta w sprawie dalszego  zajmowania stanowiska sędziowskiego i   funkcji prezesa. W piątek do Sądu Najwyższego wpłynęły pisma prezydenta Andrzeja Dudy skierowane do 15 sędziów, w tym pierwszej prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf, w których prezydent zawiadamia tych sędziów o przejściu w stan spoczynku. Jak poinformował później rzecznik Sądu Najwyższego sędzia Michał Laskowski, obecnie w stanie czynnym, wliczając w to pierwszą prezes, w SN jest 59 sędziów, z tym, że sędziów orzekających jest 55. - Oprócz prof. Gersdorf, która nie orzeka, ""mamy jeszcze trzech sędziów, którzy złożyli oświadczenia różnej treści z powołaniem się na konstytucję i te oświadczenia zostały skierowane do KRS. Do czasu ich rozpoznania przez prezydenta, zakończenia tej procedury, pozostają sędziami, z tym, że nie są im wyznaczane rozprawy i posiedzenia, nie wydają orzeczeń"" - podkreślił Laskowski. Zgodnie z regulaminem SN, nadanym w marcu tego roku przez prezydenta, w Sądzie Najwyższym powinno być 120 sędziów. Po wtorkowym spotkaniu prezydenta Andrzeja Dudy z prezes Gersdorf   wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha poinformował, że ""pierwsza   prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf przechodzi w stan   spoczynku"". Jak dodał, wolą prezydenta było, by najstarszy stażem sędzia   Józef Iwulski od środy sprawował funkcje związane z wykonywaniem   obowiązków pierwszego prezesa Sądu Najwyższego. We wtorek - jeszcze przed spotkaniem z Andrzejem Dudą - Gersdorf   wydała zarządzenie o wyznaczeniu jako kierującego pracą SN prezesa   Iwulskiego ""do zastępowania pierwszej prezes Sądu Najwyższego na czas  jej nieobecności"". O treści zarządzenia poinformowała prezydenta. W środę sędzia Iwulski oświadczył, że nie jest ""zastępcą, a tym   bardziej następcą pierwszej prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty   Gersdorf"", a jedynie zastępuje ją ""w razie, gdy będzie nieobecna"".   Zapewnił jednocześnie, że prezydent nie wyznaczył go ani nie powierzył   mu obowiązków pierwszego prezesa, a jedynie zaaprobował wybór jego osoby   przez prezes Gersdorf. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
"Speckomisja zbada zamknięcie ""antykomora""","Sejmowa Komisji ds. Służb Specjalnych zbada interwencję Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego w mieszkaniu Roberta Frycza, autora strony antykomor.pl. Wniosek w tej sprawie złożyli posłowie PiS zasiadający w komisji. Jak podkreślali, ich zdaniem ABW przekroczyła swoje uprawnienia.","- Będziemy chcieli zapoznać się z informacją Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego w tej sprawie - poinformował w czwartek przewodniczący speckomisji Włodzimierz Karpiński (PO). Jak dodał, na razie nie ma jednak wyznaczonego terminu posiedzenia komisji. Antykomor.pl zamknięta. Będzie nowa strona Do Prokuratora... czytaj dalej »Przekroczyli uprawnienia? O takie posiedzenie wnioskowali wcześniej w czwartek posłowie PiS zasiadający w speckomisji. - Złożyliśmy wniosek na Komisji ds. Służb Specjalnych, aby szef ABW (Krzysztof Bondaryk - red.) i prokuratura wyjaśnili, dlaczego Agencja została zaangażowana w tej sprawie - powiedział na konferencji prasowej w Sejmie członek komisji Marek Opioła. W jego ocenie ABW przekroczyła swoje uprawnienia. Jak mówił, w katalogu przestępstw, jakimi zgodnie z ustawą zajmuje się Agencja, nie ma słowa o publicznym znieważaniu prezydenta RP. Będą zmiany przepisów Sprawą interwencji ABW zainteresował się również Donald Tusk. Jak poinformował rzecznik rządu Paweł Graś, ABW przesłała na piśmie do Kancelarii Premiera wyjaśnienia dotyczące zamknięcia strony antykomor.pl. W poniedziałek premier zapowiedział, że rząd usunie przepisy umożliwiające nadgorliwość polskich służb. Wejściem ABW do mieszkania Frycza zajmuje się też Rzecznik Praw Obywatelskich. W poniedziałek sprawa ta trafiła do jego biura. Autor strony złożył też we wtorek w prokuraturze doniesienie na ABW. ""Panem od gry z fekaliami powinien się zająć dzielnicowy"" Nie milkną... czytaj dalej »Kontrowersyjne wejście agentów Akcja Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego przeciw autorowi strony antykomor.pl spotkała się z krytyką z różnych stron. Zdaniem komentatorów był to zamach na wolność słowa. Agenci ABW, policjanci i informatycy wkroczyli do mieszkania Frycza 18 maja nad ranem - przeszukali jego mieszkanie, zabezpieczyli laptopa oraz inne nośniki danych. O sprawie pierwszy napisał Kontakt24. Frycz po ich wyjściu zdecydował się na zamknięcie strony antykomor.pl, na której od sierpnia minionego roku gromadził materiały o prezydencie. Znalazły się tam m.in. dwie gry - ""Komor-killer"" oraz ""Komor-szoter"" oraz zdjęcia, które - zdaniem Agencji - mogły znieważać głowę państwa, co jest złamaniem Kodeksu Karnego. Jak podkreślała ABW, gra ""Komor-killer"" polegała na rzucaniu w wizerunek prezydenta różnymi przedmiotami - np. młotkiem, fekaliami, aż do momentu zabicia postaci. Właściciel antykomor.pl przekonuje, że jego strona miała charakter wyłącznie satyryczny i nie znieważała prezydenta.",Robert Frycz zamknął stronę po interwencji ABW,
Musharraf: siły bezpieczeństwa nie zabiły Bhutto,"Prezydent Pakistanu Pervez Musharraf odrzucił jakiekolwiek sugestie, że to państwowe słuzby bezpieczeństwa stoją za zamachem na Benazir Bhutto - byłą premier, a ostatnio liderkę opozycji.","Musharraf przypomniał, że islamscy ekstremiści od dłuższego czasu grozili Bhutto śmiercią. Prezydent stwierdził też, że władze nie są odpowiedzialne na za nieszczelność systemu bezpieczeństwa podczas zamachu. Musharraf powiedział dziennikarzom, że Bhutto zignorowała ostrzeżenia, podobnie jak chciała to zrobić w listopadzie. Wtedy jednak zastosowany wobec byłej premier areszt domowy uniemożliwił jej pójście na wiec. Musharraf o ostatnich zamachach - W ciągu ostatnich trzech miesięcy było 19 samobójczych zamachów, większość z nich przeciwko wojskowym - powiedział prezydent. - Jeśli sami wojskowi i sam wywiad używają ludzi, którzy ich atakują, to to jest jakiś żart - ocenił. Zdaniem Musharrafa to ukrywający się gdzieś niedaleko granicy z Afganistanem, związany z Al-Kaidą, Baitullah Mehsud stał za większością ostatnich zamachów w Pakistanie, w tym za atak na Benazir Bhutto. Zabójstwo liderki antyprezydenckiej opozycji Benazir Bhutto wywołało zamieszki w całym Pakistanie. Nie był to jednak pierwszy akt przemocy w Pakistanie: w ciągu ostatnich miesięcy wielokrotnie na terenie kraju dochodziło do zamachów, w których zginęło co najmniej kilkaset osób. To i ostatnia fala zamieszek wzbudza wątpliwości co do stabilności tego państwa.",,
Obserwatorzy: podczas wyborów na Białorusi łamano prawo,Obserwatorzy niezależnej kampanii „O wolne wybory” stwierdzili łamanie konstytucji i ordynacji wyborczej Białorusi na wszystkich etapach zakończonych w niedzielę wyborów prezydenckich. Wyniki monitoringu ogłosili w poniedziałek. Więcej w Faktach z zagranicy w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20.,"- Władze nie chcą zmieniać sytuacji na lepsze. Dlatego zignorowały prośby międzynarodowych obserwatorów o większe zdemokratyzowanie wyborów i większą przejrzystość procedury podliczania głosów. Stwierdzamy łamanie konstytucji Białorusi i ordynacji wyborczej na wszystkich etapach głosowania – oznajmił szef opozycyjnej partii Sprawiedliwy Świat Siarhiej Kalakin, który był jednym z koordynatorów kampanii. Kalakin oznajmił, że obserwatorzy odnotowali ""totalne stosowanie nacisków na wszystkich etapach"" wyborów. Podkreślił również, że w wyniku dyskryminacji przy formowaniu komisji wyborczych nie trafili do nich przedstawiciele demokratycznych organizacji. Obserwatorzy uznali, że podana oficjalnie rekordowa frekwencja w głosowaniu przedterminowym (36 proc.) była możliwa dzięki naciskom na wyborców w miejscu pracy i nauki oraz sfałszowaniu liczby wyborców, którzy głosowali przedterminowo. - Przedterminowo zagłosowało tylko 26,9 proc., tak obliczają obserwatorzy – powiedział Kalakin. Zaobserwowano też zawyżanie frekwencji w 60 proc. lokali wyborczych, a w 84 proc. lokali obserwatorzy nie mieli możliwości zobaczenia wypełnionych kart do głosowania. - Dlatego wyborów nie można uznać za zgodne z ustawodawstwem. Stwierdzamy brak postępu w przeprowadzeniu wyborów i nie uważamy wyników za zgodne ze stanem faktycznym – podsumowali obserwatorzy. Według wyników podanych przez Centralną Komisję Wyborczą w poniedziałek nad ranem urzędujący prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka zdobył 83,49 proc. głosów. Na drugim miejscu - z zaledwie 4,42 proc. głosów - znalazła się przedstawicielka umiarkowanej opozycji, działaczka kampanii ""Mów Prawdę!"" Tacciana Karatkiewicz. Trzeci był szef Partii Liberalno-Demokratycznej Siarhiej Hajdukiewicz, na którego głosowało 3,32 proc. wyborców, a czwarty - lider Białoruskiej Partii Patriotycznej Mikałaj Ułachowicz z 1,67 proc. głosów. Zasadniczym dniem głosowania była niedziela, ale wcześniej przez pięć dni można było głosować przedterminowo, co zdaniem obrońców praw człowieka ułatwia manipulowanie głosami. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
Melak: ciała naszych bliskich pochowano jak zwierzęta,"- Chcę odejść z tego świata spokojny i mieć pewność, że w tym grobie, do którego przychodzę, modlę się, jest mój brat - powiedział w Sejmie poseł PiS Andrzej Melak, brat zmarłego w katastrofie smoleńskiej Stefana Melaka.","W poniedziałek ruszają ekshumacje ciał ofiar katastrofy smoleńskiej. Pierwszą będzie ekshumacja Lecha i Marii Kaczyńskich. Część rodzin sprzeciwia się decyzji Prokuratury Krajowej. Poseł PiS Andrzej Melak, brat zmarłego w katastrofie smoleńskiej Stefana Melaka podkreślił w poniedziałek w Sejmie, że decydującą sprawą jest dojście do prawdy i ustalenie, czy w grobach znajdują się ich bliscy. Przypomniał, że na dziewięć wykonanych ekshumacji, w sześciu przypadkach były pomyłki. 

- Ciała naszych bliskich zostały zbezczeszczone. Pochowano ich jak zwierzęta w czarnych foliowych workach, mimo że zapewniano nas - słowami Ewy Kopacz (ówczesnej minister zdrowia - red.) i Tomasza Arabskiego (ówczesny szef kancelarii premiera Donalda Tuska - red.), że wszystko odbędzie się tak, jak sobie życzą rodziny - mówił.

- Ponad 60 osób było w takim stanie, że można je było ubrać. Pokazano nam ubrania, obuwie. Ja sam osobiście przekazałem bieliznę bratu - dodał. 

Jak mówił, po 6 latach znów rodziny muszą przeżywać ból, który nie jest łatwy i zostawia ślad. - Chcę odejść z tego świata spokojny i mieć pewność, że w tym grobie, do którego przychodzę, modlę się, stawiam kwiaty, zapalam znicze, jest mój brat Stefan - zaznaczył. Autor: js/kk / Źródło: tvn24",,
PiS chce wynająć gabinet premiera na nakręcenie spotu,"Adam Hofman chwalący się wielkością swojego przyrodzenia, Krystyna Pawłowicz nazywająca flagę Unii szmatą i Karol Karski z wyrokiem za zdemolowany pokój hotelowy - to bohaterowie najnowszego spotu PO pt. ""Siewcy obciachu ruszają na Europę"". Jest on odpowiedzią na ubiegłotygodniowy spot PiS.","Wojna na spoty między PO i PiS w kampanii przed wyborami do PE zaczęła się na dobre. W ub. tygodniu był spot, w którym PiS uderzyło w kandydatów Platformy w eurowyborach za to, że ""przynieśli wstyd na całą Europę"", a teraz Platforma w spocie utrzymanym w identycznej stylistyce ostrzega, iż ""siewcy obciachu ruszają na Europę"". PiS chce wynająć gabinet premiera na nakręcenie spotu Poseł PiS... czytaj dalej » Są to - według PO - Adam Hofman (nie startuje do europarlamentu) chwalący się wielkością swojego przyrodzenia, Karol Karski (""jedynka"" na podlaskiej liście PiS) z wyrokiem za zdemolowany pokój hotelowy, oraz Krystyna Pawłowicz (nie startuje) nazywająca flagę Unii szmatą. Platforma przypomina także w swoim spocie, że podczas marszu PiS w Warszawie Unia Europejska została porównana do obozu koncentracyjnego. Reklamówka kończy się stwierdzeniem ""PiS - obciach w Polsce, obciach w Europie"". W ubiegłotygodniowym spocie, PiS uderzyło w kandydatów PO na europosłów. Dostało się m.in. Michałowi Boniemu za to, że ""chciał ograniczyć wolność w internecie""; Jackowi Rostowskiemu za to, że ""zadłużył Polskę bardziej niż Gierek"", i Michałowi Kamińskiemu za to, że w ""PE bił rekordy nieobecności"". PiS uderzyło też w Jacka Protasiewicza, któremu wytknęło to, że ośmieszył Polskę ""nazistowskim skandalem"" na lotnisku we Frankfurcie nad Menem. Spot został skwitowany stwierdzeniem: ""Zawiedli w Polsce, zawiodą w Europie"". Oglądaj Wideo: You Tube Spot Prawa i Sprawiedliwości",Spot Prawa i Sprawiedliwości,
Platforma nie chce ulicy Kaczyńskiego. Będzie walczyć o Trasę Łazienkowską,"Na najbliższej sesji rady miasta przedstawiciele Platformy Obywatelskiej mają zamiar wprowadzić projekt uchwały, która zmieni nazwę ulicy Lecha Kaczyńskiego na Trasę Łazienkowską. Na drodze może stanąć nowelizacja ustawy o dekomunizacji.","Dotychczasowa aleja Armii Ludowej stała się ulicą Lecha Kaczyńskiego w wyniku decyzji Zdzisława Sipiery. Wojewoda zdekomunizował tę i blisko 50 innych nazw ulic przekonując, że ma taki obowiązek na mocy ustawy o dekomunizacji. Decyzja w tej sprawie zapadła 10 listopada. Teraz warszawska Platforma Obywatelska wraca do tej sprawy i chce znów zmienić nazwę ulicy. - Zamiast Lecha Kaczyńskiego proponujemy Trasę Łazienkowską - mówi nam Aleksandra Gajewska, radna PO. - Mieszkańcy są bardzo niezadowoleni ze zmiany nazwy i oczekują od nas, jako od radnych, jakiś działań. Wybraliśmy Trasę Łazienkowską, bo to jest nazwa użytkowa, której mieszkańcy używają od lat. To nie jest kwestia polityczna, nie chodzi nam o zaognianie żadnych sporów, tylko wyjście naprzeciw oczekiwaniom warszawiaków - argumentuje. PO przygotowała już projekt odpowiedniej uchwały w tej sprawie. Ma zostać wprowadzony na najbliższej sesji rady miasta, czyli 11 stycznia. Mimo że Platforma ma w radzie większość i głosowanie z pewnością pójdzie po jej myśli, wszystko wskazuje na to, że sprawa nie będzie prosta. W czwartek senatorowie przegłosowani bowiem nowelizację ustawy o dekomunizacji. Zakłada ona konieczność wyrażenia zgody przez Instytut Pamięci Narodowej i wojewodę na ponowną zmianę nazw zdekomunizowanych ulic. W praktyce oznacza to, że nazwę Trasa Łazienkowska i tak będzie musiał zaakceptować Sipiera. Co jeśli się nie zgodzi? - Będziemy się odwoływać do sądu - zapowiada Gajewska. Oprócz alei Armii Ludowej, wojewoda zmienił łącznie blisko 50 innych nazw ulic. Sylwestra Bartosika zmieniła nazwę na Grzegorza Przemyka, Zygmunta  Modzelewskiego - na Jacka Kaczmarskiego, Wincentego Rzymowskiego nazywa się teraz ulicą Przemysława Gintrowskiego a ul. Antoniego  Kacpury (Rembertów) - Stefana Melaka. Rada miasta, głosami Platformy Obywatelskiej, postanowiła zaskarżyć wszystkie decyzje o zmiany nazwy do sądu administracyjnego. CZYTAJ WIĘCEJ O INNYCH ZMIANACH",,
Zawistowski: nieakceptowanie wyroku TSUE podważyłoby istotę funkcjonowania Polski w Unii,"W państwie prawa - a nasza konstytucja stanowi, że jesteśmy państwem prawa - jest nie do pomyślenia, że orzeczenia sądowe są nierespektowane - wskazywał w ""Rozmowie Piaseckiego"" Dariusz Zawistowski, sędzia Sądu Najwyższego kierujący Izbą Cywilną. Dodał, że ""to by oznaczało podważenie istoty funkcjonowania nas jako kraju, który należy do Unii Europejskiej"".",Źródło: tvn24,,
Podczas interwencji odholowali samochód lekarce. Ratusz obiecuje przyjrzeć się sprawie,"Na polecenie warszawskich strażników miejskich odholowano samochód lekarki, która została nagle wezwana do umierającego pacjenta. Tym samym strażnicy pozbawili kolejnych pacjentów domowego hospicjum wizyty lekarza, a samą panią doktor srogo ukarali za chęć niesienia bezinteresownej pomocy. Po interwencji dziennikarzy programu ""Blisko ludzi"" telewizji TTV rzecznik stołecznego ratusza nie wykluczył, że straż miejska będzie się musiała wycofać się z tak idiotycznego mandatu.","Lekarce odholowano samochód na polecenie warszawskiej straży miejskiej. Zaparkowała bowiem w niedozwolonym miejscu, spiesząc się do chorego. Dr Joanna Serwatko na co dzień pracuje jako internista. W weekendy jest wolontariuszką jednego z warszawskich hospicjów. 5 października w sobotę została wezwana do umierającego pacjenta. Swój samochód zostawiła w rzędzie innych aut. Nie tamowała ruchu, nie zastawiała innych samochodów i nie stwarzała niebezpieczeństwa innym użytkownikom drogi. Kobieta twierdzi, że za szybą samochodu zostawiła kartkę z napisem ""Lekarz, nagłe wezwanie"". Kiedy wróciła od chorego, samochodu już nie było. Według funkcjonariuszy straży miejskiej kartki w środku samochodu nie było. Strażnicy jednak nie chcieli pokazać zdjęcia samochodu. Nie pomogło tłumaczenie, że lekarka przyjechała do umierającego pacjenta, że działała w stanie wyższej konieczności i z odpowiedzialności zwalnia ją kodeks ruchu drogowego. Rzecznik prezydent Warszawy zapewnił, że ratusz zrobi wszystko, żeby odstąpiono od wymierzonej kary. - Przeanalizujemy całą dokumentację, którą zebrała straż miejska i ZDM. Jeżeli te fakty, na które wskazuje ta pani się potwierdzą, to być może taka decyzja zostanie podjęta - tłumaczy rzecznik warszawskiego ratusza Bartosz Milczarczyk.",Ratusz obiecuje przyjrzeć się sprawie,
"Reuters: Francja zaleca swoim dyplomatom, by nie podróżowali do Iranu","Władze Francji zalecają dyplomatom i urzędnikom MSZ, by odłożyli na czas nieokreślony te podróże do Iranu, które nie są konieczne - pisze we wtorek Reuters, powołując się na notatkę MSZ Francji. Decyzja ma związek z udaremnionym zamachem pod Paryżem.","Zgodnie z notatką, chodzi o sprawę udaremnionego zamachu bombowego na wiec irańskiej opozycji w Villepinte pod Paryżem. Zgromadzenie irańskiego ugrupowania opozycyjnego Ludowi Mudżahedini odbyło się tam 30 czerwca i wzięło w nim udział ok. 25 tys. osób. Grupa ta wchodzi w skład Narodowej Rady Oporu Iranu z siedzibą we Francji. Jak głosi wewnętrzny dokument francuskiego MSZ, udaremniony spisek ma być dowodem na coraz twardsze stanowisko Teheranu wobec Paryża. ""Takie zachowanie irańskich władz sugeruje zaostrzenie stanowiska wobec naszego kraju oraz niektórych z naszych sojuszników"" - napisał w tej datowanej na 20 sierpnia notatce sekretarz generalny francuskiego resortu spraw zagranicznych Maurice Gourdault-Montagne. W dokumencie zaznaczył, że ""zważywszy na znane zagrożenia dla bezpieczeństwa"", wszyscy urzędnicy ""mają obowiązek odroczyć do odwołania wszelkie plany podróży do Iranu za wyjątkiem pilnych obowiązków służbowych"". Podkreślono, że chodzi także o wyjazdy turystyczne czy w celu podniesienia umiejętności językowych. MSZ Francji odmówiło komentarza w tej sprawie i nie poinformowało, czy pracownicy ambasady w Iranie zostali poproszeni o wywiezienie swych rodzin. Sprawy nie skomentowali także irańscy dyplomaci z placówki w Paryżu. Agencja Reutera zauważa, że notatka pokazuje, jak bardzo zaufanie Paryża do Teheranu zostało nadszarpnięte oraz że stosunki francusko-irańskie stają się coraz bardziej napięte, mimo że jednocześnie prezydent Francji Emmanuel Macron podkreśla potrzebę ocalenia porozumienia nuklearnego z Iranem z 2015 roku, z którego wycofały się Stany Zjednoczone. Władze Iranu twierdzą, że nie mają nic wspólnego z niedoszłym zamachem w Villepinte. Po udaremnieniu ataku niemieckie władze zatrzymały irańskiego dyplomatę z placówki w Wiedniu, o którego ekstradycję wniosła Belgia, gdzie spisek został wykryty. Źródła Reutera we francuskiej dyplomacji podkreślają, że jeśli udział irańskich władz w tym spisku zostanie udowodniony, Paryż powinien ostro zareagować. Agencja podkreśla, że wzrost napięcia w relacjach Paryż-Teheran może zaszkodzić Iranowi, gdyż to Francja jest jednym z największych orędowników utrzymania paktu nuklearnego z Iranem. Umowa miała na celu ograniczenie programu nuklearnego tego kraju w zamian za stopniowe znoszenie międzynarodowych sankcji. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
"""Kropka nad i"" 11.03","Czwartek, 11 marca 
Jadwiga Staniszkis czarno widzi przyszłość PO. Według socjolożki wojna prawego skrzydła Jarosława Gowina i lewego - Janusza Palikota może doprowadzić do rozpadu partii. Kandydaci na prezydenta też nie zachwycają. - ""Wujek Bronek"" odkurza własny pomnik, a Radosław Sikorski nie wykorzystuje atutów - uważa Staniszkis.",,,
Ojciec z synem utknęli w górach. Pomogli słowaccy ratownicy,"Pracownicy słowackich górskich służb ratunkowych dostali zgłoszenie od dwóch polskich turystów, którzy utknęli w rejonie Małej Fratry w Tatrach. Dzięki ratownikom oraz właścicielowi kolejki linowej, mężczyznom udało się pomóc.","Zgłoszenie trafiło do centrali HZS w sobotę krótko przed 23:00. ""Turyści w bardzo niesprzyjających warunkach pogodowych utknęli na grani"" – tłumaczy w opublikowanym w niedzielę komunikacie ratownik dyżurny HZS. Polacy szli w kierunku Piekielnika. Słowacy zlokalizowali turystów i dotarli do nich. 46-letni ojciec i jego 23-letni syn byli wyczerpani i wychłodzeni, ale nie odnieśli żadnych poważniejszych obrażeń. ""Zapewniono im pierwszą pomoc, podano ciepłe płyny. Kiedy poczuli się lepiej, zostali przetransportowani kolejką linową do doliny Vratna"" – czytamy dalej w komunikacie. Ratownicy podkreślają, że akcja ratunkowa mogła odbyć się sprawnie między innymi dzięki temu, że obsługa ośrodka narciarskiego we Vratnej specjalnie uruchomiła kolejkę linową, którą zwieziono Polaków. Akcja ratunkowa zakończyła się rano. Autor: wini//ec / Źródło: TVN24 Kraków",,
"Nikt nie czekał na opinię KRS. Będzie kolejna 
skarga na nowelizację przepisów o Trybunale","- Krajowa Rada Sądownictwa postanowiła we wtorek, że również zaskarży do Trybunału Konstytucyjnego nowelizację ustawy o TK. Nie mieliśmy możliwości zaopiniowania tej ustawy - wyjaśnił rzecznik KRS sędzia Waldemar Żurek. Swoje stanowisko przedstawiła również Naczelna Rada Adwokacka.","Jak powiedział, wniosek Krajowej Rady Sądownictwa do Trybunału Konstytucyjnego będzie dotyczył jedynie niezgodności z konstytucją trybu prac nad ustawą. - Skupiliśmy się na tym, bo mamy świadomość, że złożono też inne skargi, dotyczące też kwestii merytorycznych - dodał sędzia Żurek. Krajowa Rada Sądownictwa podkreśliła, że ma konstytucyjny obowiązek opiniowania tego rodzaju projektów ustaw, a w tej sprawie było tak, że jednego dnia poproszono ją o opinię, a następnego ustawa była już uchwalona, więc nie sposób było ją zaopiniować - co według jej członków jest złamaniem konstytucji. PRZECZYTAJ PEŁNĄ TREŚĆ STANOWISKA KRAJOWEJ RADY SĄDOWNICTWA W osobnej uchwale KRS zwróciła się do przedstawicieli wszystkich władz i uczestników życia publicznego o ""powstrzymanie się od działań i wypowiedzi, które mogą wpływać na rozstrzygnięcie przez TK konfliktu dotyczącego sądownictwa konstytucyjnego i prawnych wystąpień związanych z jego funkcjonowaniem"". Swoją skargę na tę ustawę złożyli już posłowie PO i PSL, a także   Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Poparcie i chęć wstąpienia do   postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym zgłosiła też Naczelna Rada Adwokacka. Prezydium NRA przyjęło uchwały, które zawierają apel o poszanowanie autorytetu Trybunału Konstytucyjnego oraz popierają wniosek Rzecznika Praw Obywatelskich, a także grupy posłów o zbadanie zgodności z Konstytucją RP przepisów ustawy o TK z 19 listopada 2015 r. i 25 czerwca 2015 r. Rada zaprotestowała też przeciwko wypowiedziom osób publicznych na temat nieprawomocnego wyroku Sądu Rejonowego Warszawa-Śródmieście ws. Mariusza Kamińskiego i pozostałych członków szefostwa CBA, ułaskawionych niedawno przez prezydenta Andrzeja Dudę. KRS sprzeciwia się wypowiedziom ""zawierającym personalny atak na sędziów i całkowicie niemerytoryczną krytykę wyroku"".

- Wypowiedzi, że wyrok w tej sprawie miał charakter polityczny są całkowicie nieuprawnione, gdyż przedmiotem rozstrzygnięcia sądu zostały objęte tylko i wyłącznie aspekty karne tej sprawy - podkreśliła Rada. Zaapelowała ona też, by przestrzegać ""ogólnoustrojowych zasad: zakazu ingerencji władzy wykonawczej i ustawodawczej w działalność władzy sądowniczej, trójpodziału władz, odrębności sądów i trybunałów od innych władz, a także wyłącznych uprawnień sądów do sprawowania wymiaru sprawiedliwości"". Jak ujawnił sędzia Żurek, uchwały zapadły ""zdecydowaną większością głosów"" Rady, w której większość stanowią sędziowie różnych polskich sądów. W nadzwyczajnym posiedzeniu KRS brał też udział przedstawiciel prezydenta sędzia TK Wiesław Johann, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i reprezentująca Sejm Krystyna Pawłowicz (PiS), którzy ""wnosili swoje uwagi do poszczególnych uchwał"" i głosowali przeciwko nim. Autor: tmw/ja / Źródło: PAP, KRS, NRA",Bój o Trybunał,
Syn Bhutto apeluje do ONZ,"Bilawal, syn zamordowanej pod koniec grudnia przywódczyni pakistańskiej opozycji Benazir Bhutto, zaapelował o przeprowadzenie niezależnego, oenzetowskiego śledztwa w sprawie śmierci jego matki. Poprosił również, żeby media uszanowały jego prywatność.","19-letniego Bilawala Bhutto śmierć matki zastała w Oksfordzie, gdzie studiuje. Po krótkim pobycie w Pakistanie związanym z uroczystościami pogrzebowymi powrócił na uczelnię, aby kontynuować naukę. Postanowił na razie nie angażować się bezpośrednio w ojczystą politykę, mimo że działącze Pakistańskiej Partii Ludowej (PPP) od lat kierowanej przez klan Bhutto, postanowili uczynić go współprzewodniczącym partii. Drugim liderem PPP i faktycznym jej przywódcą został ojciec Bilawala - Asif Ali Zardari. Syn byłej premier zapewnił, że zajmie się polityką dopiero po studiach, a na razie poprosił o uszanowanie jego prywatności. Śledztwo ONZ czy Scotland Yardu? Jednocześnie Bilawal zaapelował o przeprowadzenie przez Organizację Narodów Zjednoczonych niezależnego śledztwa w sprawie zabójstwa jego matki: - Nie wierzymy, aby śledztwo pod kierunkiem pakistańskich władz zostało przeprowadzone rzetelnie. Dodał, że nie będzie to łatwe, bo ""wiele dowodów już zostało zniszczonych"". W zeszłym tygodniu na prośbę prezydenta Perveza Musharrafa do Islamabadu przybyła ekipa brytyjskich śledczych ze Scotland Yardu. Na prośbę władz mają wesprzeć miejscowe służby w śledztwie. PPP udziałowi Brytyjczyków w dochodzeniu się sprzeciwiła. Benazir Bhutto zginęła podczas wiecu wyborczego 27 grudnia ubiegłego roku w Rawalpindi. W zamachu śmierć poniosły oprócz niej jeszcze 22 osoby.",,
Ponad połowa ofiar to dzieci?,"Nie sześcioro dzieci - jak dotąd mówiono, ale nawet dwa razy więcej jest na liście śmiertelnych ofiar z Kamienia Pomorskiego - wynika z nieoficjalnych informacji radia RMF FM. Bilans tragedii to 22 zmarłych - informował wcześniej burmistrz miasta Bronisław Karpiński. Policja nadal poszukuje młodej kobiety, która przeżyła pożar jednak wciąż nie wiadomo, co się z nią dzieje.","Jak informuje RMF FM, powołując się na anonimowe osoby związane ze śledztwem, na liście osób, które zginęły są dzieci w wieku od trzech do szesnastu lat i jest ich znacznie więcej, niż pierwotnie podawano. We wtorek rozpoczęła się identyfikacja zwłok ofiar pożaru. - Sekcja ma na celu przede wszystkim identyfikację ofiar, jednak ze względu na duże zwęglenie ciał w wielu przypadkach będzie konieczne przeprowadzenie badań DNA - poinformowała wcześniej we wtorek prokurator z Prokuratury Okręgowej w Szczecinie Jolanta Śliwińska. Okoliczności tragedii wyjaśnia też specjalny zespół prokuratorsko-policyjny. - Członkowie zespołu przesłuchują teraz świadków zdarzenia, mieszkańców hotelu, strażaków, naocznych świadków. Gromadzą również całą dokumentację dotyczącą budynku - powiedziała Śliwińska. Wyskoczyła z okna, ślad po niej zaginął Oglądaj Wideo: TVN24 Pogorzelcy nadal czekają na pomoc Policja nadal poszukuje młodej kobiety, która przeżyła pożar jednak wciąż nie wiadomo, co się z nią dzieje.Oglądaj Wideo: TVN24 Jeden z bliskich poszukuje swojej siostry Jeden z ocalonych w tragicznym pożarze nie może odnaleźć córki swojej siostry. Jak twierdzi, widział, jak dziewczyna wyskoczyła z okna, a potem wsiadła do karetki. I ślad po niej zaginął - nie ma jej w żadnym szpitalu. Jak dodaje Łukasz Skórka, nastoletnia dziewczyna o imieniu Magda jest jedyną z rodziny, która wraz z nim przeżyła pożar. ""Wyrzucali dzieci z okien. Potem skakali dorośli"" 21 ciał znaleźli... czytaj dalej » Jak poinformował dyrektor szpitala w Kamieniu Pomorskim, stan przebywających w placówce siedmiu rannych jest dobry. Placówka zaoferowała też pomoc psychologiczną dla dzieci poszkodowanych.Oglądaj Wideo: TVN24 ""Wszyscy mają zapewniony dach nad głową"" Potrzebne m.in. tornistry Jak z kolei zapewniał burmistrz, podczas konferencji po posiedzeniu sztabu kryzysowego, wszyscy poszkodowani w pożarze mają zapewniony dach nad głową i wyżywienie. Jeszcze we wtorek mają zostać im przydzielone pierwsze zasiłki. - Ich wysokość będzie zależeć od ilości członków rodziny. Chcemy dzisiaj dokonać pierwszych wypłat - obiecał Karpiński. Burmistrz dziękował za dotychczasową pomoc dla pogorzelców. A członek sztabu kryzysowego wymienił jednak najpilniejsze ich potrzeby - to: ręczniki, środki higieny, a także podręczniki, tornistry i przybory szkolne dla dzieci, które jutro wracają do szkoły.Oglądaj Wideo: TVN24 Sztab kryzysowy zapewnia pomoc pogorzelcom Karpiński poinformował ponadto, że został już powołany sztab inwestycyjny, który ma odpowiadać za budowę nowego domu socjalnego. Jego lokalizacja została już wstępnie wybrana. - Co do samego budynku, będziemy bazowali na gotowych projektach. Pozwoli to nam zaoszczędzić czas - tłumaczył. Pożar w hotelu socjalnym w Kamieniu Pomorskim (Zachodniopomorskie) wybuchł w poniedziałek po północy. Jego bilans to 21 ofiar śmiertelnych i 21 rannych. Na miejsce pożaru jeszcze w dniu tragedii przybyli prezydent Lech Kaczyński i premier Donald Tusk. Prezydent ogłosił w kraju trzydniową żałobę narodową. JAK POMÓC POGORZELCOM? Zobacz gdzie mozna wpłacać pieniądze Zobacz miejsce zdarzenia w Zumi.pl Oglądaj Wideo: TVN24 Dary dla Pogorzelców",Pogorzelcy nadal czekają na pomoc,
Polski pomnik ofiar komunizmu budzi protesty. Zbyt blisko parlamentu Kanady,"W samym centrum stolicy Kanady ma powstać pomnik ofiar komunizmu. Polscy twórcy projektu znaleźli się jednak w centrum politycznego sporu, gdyż kontrowersję wzbudziła proponowana lokalizacja monumentu - tuż obok Sądu Najwyższego Kanady i w pobliżu pomnika ofiar obu wojen światowych oraz parlamentu. W czwartek kanadyjskie władze przyjęły poprawki do projektu, którego skala została umniejszona wskutek krytyki. Jednak ostatecznej zgody jeszcze nie ma.","Sam pomysł wzniesienia w Ottawie pomnika ku czci ofiar komunizmu, zgłoszony w 2008 roku przez organizację Tribute to Liberty i zaaprobowany przez kanadyjskie władze rok później, nie ma przeciwników. Wielu oponentów ma za to wybrany rok temu w konkursie projekt pomnika. Przy okazji protesty wzbudza to, że rząd federalny forsuje wbrew prawie wszystkim – od rady miejskiej w Ottawie po wojskowych weteranów - jako miejsce jego budowy teren w pobliżu budynków parlamentu. W sierpniu 2014 roku konkurs na projekt monumentu wygrał Team Kapusta, czyli zespół złożony z mieszkającego w Nowym Jorku polskiego artysty Janusza Kapusty, architekta z Toronto Voytka Gorczynskiego i architekta z Polski Andrzeja Pawlika. Opis projektu zaczyna się cytatem z wiersza Wisławy Szymborskiej: „Umarłych wieczność dotąd trwa, dokąd pamięcią im się płaci”. Autorzy proponowaną konstrukcją chcą upamiętnić 100 mln ofiar komunizmu z ponad 40 krajów. Polska praca, której najwyższa część miała wynieść ponad 14 metrów, miała zajmować 60 proc. niezabudowanego obecnie terenu nieopodal parlamentu. Projekt jest opiniowany przez National Capital Commission (NCC), spółkę skarbu państwa zarządzająca projektami w stolicy Kanady. Ostatecznie czwartkowa decyzja NCC uwzględniła w niewielkim stopniu zarzuty przeciwników. Komisja uznała, że pomnik powinien zająć niecałe 40 proc. przeznaczonego terenu, a w najwyższym punkcie mieć 8 metrów. Zmienione ma być oświetlenie na mniej rażące, ma też zniknąć rzeźba zamordowanego człowieka. Nikt nie kwestionuje zasadności budowy pomnika ofiar komunizmu, bowiem 8 mln Kanadyjczyków ma swoje korzenie w krajach, które doświadczyły tej odmiany totalitaryzmu. Jednak ostre kontrowersje budzi lokalizacja i brak konsultacji rządu federalnego z zainteresowanymi społecznościami. Przeciwnicy miejsca wybranego przez rząd proponują przesunięcie pomnika nieco na zachód, do Garden of the Provinces and Territories (Ogrodu Prowincji i Terytoriów), parku znanego m.in. z corocznego festiwalu tulipanów. Lokalizacji monumentu forsowanej przez rząd federalny sprzeciwili się architekci, miasto Ottawa, opozycyjni parlamentarzyści oraz - ku zaskoczeniu wielu - kombatanci. Pobliski National War Memorial, którego warszawskim odpowiednikiem byłby Grób Nieznanego Żołnierza, to miejsce wyjątkowo ważne dla kanadyjskiej historii. Udział w wojnach kształtował kanadyjską tożsamość – łącznie w pierwszej i drugiej wojnie światowej wzięło udział ponad 1,7 mln Kanadyjczyków, a zginęło ponad 100 tys. Wiersz z 1915 roku „In Flanders Fields” Johna McCrae („Na polach Flandrii”, który najłatwiej porównać do „Czerwonych maków na Monte Cassino”) ma rangę narodowego symbolu. Weterani po prostu nie chcą wielkiego pomnika w pobliżu War Memorial. Z dokumentów udostępnionych we wtorek przez Paula Dewara, parlamentarzystę z opozycyjnej partii Nowych Demokratów, wynika też, że rząd federalny za wszelką cenę parł do budowy pomnika. Decyzje podejmowano w tajemnicy, a jedyne konsultacje prowadzono między ministrami oraz organizacją Tribute to Liberty. Dodatkowo na dzień przed czwartkowym głosowaniem w NCC nagle zmienił się zarząd spółki. W sumie po czwartkowych obradach NCC nie wiadomo nawet, czy w Ottawie pomnik polskiego autorstwa w ogóle powstanie. Jak podawały media, ostateczny kształt monumentu nie ma jeszcze akceptacji National Capital Commission.  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>Posted by Memorial To The Victims of Communism : : Tribute To Liberty on 25 czerwca 2015 Autor: fil//plw / Źródło: PAP",,
W Moskwie lepiej nie słuchać hymnu Ukrainy. Aktywiści zatrzymani przez OMON,"Funkcjonariusze OMON-u w Moskwie zatrzymali grupę aktywistów, którzy w samochodzie słuchali hymnu Ukrainy. Do zatrzymania doszło przed aresztem, w którym przebywa ukraińska nawigatorka Nadija Sawczenko.","- Przejeżdżaliśmy w pobliżu budynku aresztu, w którym została osadzona ukraińska nawigatorka Nadija Sawczenko. Słuchaliśmy głośno hymnu Ukrainy. Nagle zajechała nam drogę gazela, z której wyskoczyło około dziesięciu funkcjonariuszy OMON-u. Zaczęli wyciągać ludzi z samochodu. Działali brutalnie. Mężczyzn rzucali twarzą w śnieg - relacjonowała dziennikarka rosyjskiego opozycyjnego portalu grani.ru Aleksandra Agiejewa. Reporterka trafiła do aresztu. Śledczy przesłuchiwali ją w oddzielnym pomieszczeniu przez kilka godzin. - Nie mogłam korzystać z telefonu komórkowego. Wszystkie moje rzeczy z torby zostały wysypane na stół. Kamerę i dyktafon opieczętowali. Próbowali dokonać daktyloskopii, ale stanowczo odmówiłam przeprowadzenia tej procedury i zażądałam obecności mojego adwokata - ujawniła Agiejewa. Obrońca innej zatrzymanej działaczki Jekatieriny Maldon został zaalarmowany i był w pobliżu, ale do swojej klientki nie został dopuszczony. Agiejewej grożono, że zostanie skazana na 15 dni aresztu, jeśli nie przestanie się ""opierać"". Dziennikarka opowiadała, że jeden z funkcjonariuszy groził, że złoży na nią skargę za to, że go ""kopała i drapała"". Ostatecznie dziennikarka została zwolniona, ale nagrania z jej dyktafonu i kamery zniknęły. Agiejewa szuka sposobu, by je odzyskać. Z aresztu wypuszczono także innych aktywistów. Nawigatorka śmigłowca Mi-24 Nadija Sawczenko walczyła przeciw separatystom w Donbasie w szeregach ochotniczego batalionu ""Ajdar"". W czerwcu zeszłego roku została uprowadzona przez separatystów i przerzucona do Rosji, gdzie została oskarżona o współudział w zabójstwie dwóch rosyjskich dziennikarzy w obwodzie ługańskim. Według rosyjskich śledczych miała przekazać ukraińskiemu oddziałowi ""współrzędne ich położenia"". W grudniu sąd w Moskwie przedłużył areszt nawigatorki do 13 lutego. Na znak protestu osadzona prowadzi głodówkę. Pije jedynie herbatę i wodę. Lekarze podłączają jej kroplówkę i podają glukozę. Stan zdrowia aresztowanej znacznie się pogorszył, straciła na wadze ok. 20 kg. Mimo apeli ukraińskich polityków i duchownych Sawczenko nie chce zakończyć protestu. Jej adwokaci zapowiadają, że nawigatorka zamierza głodować co najmniej do otwarcia sesji Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy w Strasburgu 26 stycznia. Po przedterminowych wyborach parlamentarnych w październiku Sawczenko została deputowaną ukraińskiego parlamentu z listy partii Batkiwszczyna byłej premier Julii Tymoszenko. Autor: tas//rzw / Źródło: grani.ru, pravda.com.ua",,
Steinbach opuszcza CDU. Poparła AfD,"Posłanka CDU Erika Steinbach postanowiła po 43 latach oddać legitymację partyjną. W ten sposób chce zaprotestować przeciwko polityce migracyjnej kanclerz Angeli Merkel - poinformował dziennik ""Welt am Sonntag"". Steinbach wyraziła nadzieje, że antymigrancka AfD wejdzie do parlamentu.","73-letnia Erika Steinbach powiedziała, że otwierając jesienią 2015 roku  granicę dla uchodźców Angela Merkel złamała obowiązujące prawo. - Fakt, że przez  długie miesiące niezidentyfikowani migranci byli przerzucani w  autokarach i pociągach przez granicę, nie było wyjątkiem, lecz celowym  działaniem sprzecznym z naszymi prawnymi uregulowaniami oraz traktatami  UE - oświadczyła Steinbach uzasadniając swoją decyzję. - Czy głosowałaby dziś na CDU? Nie. Czy wstąpiłaby dziś w ogóle do  CDU? Nie. Mogę wyciągnąć tylko jeden uczciwy wniosek - opuszczam CDU -  powiedziała posłanka dziennikowi ""Welt am Sonntag"". Steinbach wyraziła nadzieję, że antyislamska i antymigrancka  Alternatywa dla Niemiec (AfD) w wyborach do Bundestagu jesienią tego roku zdobędzie mandaty i wejdzie do parlamentu. Jej zdaniem tylko w takim  przypadku w Bundestagu powstanie prawdziwa opozycja. Steinbach należy do zarządu CDU, jest też rzeczniczką swojej partii do spraw ochrony praw człowieka. W latach 1998-2015 stała na czele Związku Wypędzonych. Jako  inicjatorka kontrowersyjnego projektu Centrum przeciwko Wypędzeniom była  wielokrotnie krytykowana przez polityków polskich i czeskich. Dwa lata  temu przekazała pałeczkę Berndowi Fabritiusowi. Steinbach zasiada w Bundestagu od 1990 roku. Zapowiedziała, że nie zrezygnuje z mandatu poselskiego. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Odkryli freski sprzed kilkuset lat, chcą 
je ratować. ""Liczy się każda złotówka""","W jednym z kościołów na terenie Kłodzka (Dolnośląskie) pod warstwą tynków odnaleziono freski sprzed kilku wieków. Ściennych malowideł jest więcej niż początkowo przypuszczano. A na ich pełne odkrycie, renowację i zabezpieczenie potrzebne są pieniądze. Tych brakuje. Liczy się każda złotówka.","Freski, wymalowane przed wiekami na ścianach kłodzkiego kościoła świętych Jerzego i Wojciecha, odkryto w 2015 roku. I od razu - dla historyków sztuki - stały się sensacją. Wszystko dlatego, że autorem malowideł w kaplicy św. Barbary był Karol Dankwart. - Dosłużył się tytułu nadwornego malarza Jana III Sobieskiego. Ten malarz o szwedzkich korzeniach działał nie tylko na Śląsku, ale też na Jasnej Górze, na Morawach, w Nysie, w Otmuchowie i Kłodzku - mówił wówczas dr Arkadiusz Wojtyła z Instytutu Historii Sztuki Uniwersytetu Wrocławskiego. Historycy sztuki wciąż nie są pewni, kto jest autorem pozostałych malowideł. Te odkrywane w kaplicy św. Antoniego czekają na dalsze ekspertyzy. - Mamy kilka propozycji autorstwa, ale konieczne są dalsze badania - przyznaje Henryka Szczepanowska, która koordynowała prace w kłodzkim kościele. Jednak już teraz nie ma wątpliwości: - To ogromny zasób powierzchni malarskich, które powinny być w jak największym stopniu odkryte. To kawał historii i wysokiej klasy dzieła sztuki. To rzeczy unikalne w skali europejskiej. Malowidła pokrywają ściany niemal całej świątyni. Odkryli je - w ramach prac prowadzonych przed odnowieniem instalacji elektrycznej - studenci. Już wtedy wiadomo było, że renowacja i zabezpieczenie odkrycia będą kosztowne. Wiadomo też było, że tych kosztów pokryć nie będą w stanie siostry Klaryski. Dlatego zdecydowano się ubiegać o dofinansowanie prac z środków Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. 330 tysięcy złotych na pierwszy etap - z pięciu planowanych - prac udało się uzyskać. Wniosek o dotację złożono ponownie. Ten jednak przepadł. Dlatego zdecydowano się na uruchomienie internetowej zrzutki. Cel to 900 tysięcy złotych. Choć szacowane koszty wszystkich prac to około 3,5 miliona złotych. To na razie liczy się każda złotówka. Zbiórka kończy się we wrześniu. Na razie na XIII-wieczne ""freski u świętego Antoniego"" udało się zebrać niecałe 600 złotych. Freski odkryto w Kłodzku: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Miliony funtów za ochronę Blaira,"Ochrona byłego premiera Wielkiej Brytanii Tony'ego Blaira kosztuje podatników aż 6 milionów funtów rocznie. To więcej, niż koszty zapewnienia bezpieczeństwa obecnemu szefowi rządu, Gordonowi Brownowi. Wysokie koszty wynikają z częstych wyjazdów zagranicznych Blaira.","Jak wyliczyli dziennikarze ""Daily Telegraph"", którzy dotarli do danych, jeden dzień ochrony Blaira uszczupla budżet o 16 tysięcy funtów. Nad byłym premierem czuwa bowiem 20 policjantów, z których czterech przez całą dobę pilnuje jego domu. Gordon Brown z kolei może liczyć na pomoc jedynie dziesięciu funkcjonariuszy. Nowa praca, liczne wyjazdy... Blair broni decyzji ataku na Irak Były premier... czytaj dalej »Tony Blair po odejściu z polityki został konsultantem banku JP Mogran, na którego zlecenie wyjeżdża często za granicę. Dodatkowo były premier występuję czasem na całym świecie z płatnymi wykładami, a także pojawia się jako wysłannik na Bliskim Wschodzie. Ochrona wojaży polityka jest dużo droższa, niż ta ""stacjonarna"" - przed nim musi przyjechać grupa rozpoznawcza, czasem też z samym Blairem podróżuje cały tabun tajnych agentów. Na dodatek z usług ochroniarzy korzysta też rodzina Blaira. ""Daily Telegraph"" zaznacza, że na polityka wywierana jest presja, aby wziął część kosztów na siebie. Policja nie zrezygnuje z jego ochrony, gdyż jest potencjalnym celem ataków terrorystycznych. Naciski dotyczą głównie wyjazdów całkowicie prywatnych, za ochronę których Blair mógłby choć częściowo płacić (od 2007 roku polityk miał zarobić ok. 18 milionów funtów).",Tony Blair sporo kosztuje podatników,
Szczyt odwagi,"Akcja polskich himalaistów jest historycznym wyczynem zarówno z alpinistycznego, jak i ludzkiego punktu widzenia. Wspinanie się po pionowej, lodowej skale, przy wietrze i 50-stopniowym mrozie, w nocy i do tego w tak błyskawicznym tempie, to coś wręcz niepojętego dla tych, którzy tam nigdy nie byli. Co mówią doświadczeni wspinacze?", Źródło: tvn24,,
Drużyna Trumpa. Ogłosił nominacje najbliższych współpracowników,"Prezydent-elekt Donald Trump mianował w niedzielę Reince'a Priebusa, przewodniczącego Krajowego Komitetu Partii Republikańskiej, szefem personelu Białego Domu. Głównym strategiem i czołowym doradcą został Stephen Bannon z konserwatywnego portalu Breitbart News Network.","Priebus zaliczany jest do najbliższych sojuszników republikańskiego przewodniczącego (spikera) Izby Reprezentantów Paula Ryana, który krytykował wiele propozycji Trumpa. Był jednak również lojalnym zwolennikiem Trumpa i pełnił rolę swego rodzaju pośrednika między nim a Ryanem. Priebus określił swoją nominację jako ""zaszczyt"". Dodał, że Trump będzie ""wielkim prezydentem wszystkich Amerykanów"".  - Jestem wdzięczny prezydentowi elektowi za możliwość pracy dla niego i narodu w budowie gospodarki, która pracuje dla wszystkich, zabezpieczeniu naszych granic, likwidacji Obamacare (programu ubezpieczeń zdrowotnych przeforsowanej przez Baracka Obamę) i zniszczenia radykalnego islamskiego terroryzmu – powiedział. Bannon był szefem sztabu wyborczego Trumpa i na okres wyborów zrezygnował z kierowniczego stanowiska w Breitbart News. Zapewnił, że będzie współpracował z Priebusem, tak jak podczas kampanii, aby ""realizować program prezydenta elekta"".

Według opublikowanego oświadczenia, Priebus i Bannon, razem z wiceprezydentem elektem Mikem Pencem, któremu wcześniej Trump powierzył kierowanie procesem przejmowania władzy, mają organizować nową administrację. - Steve i Reince są wysoko wykwalifikowanymi szefami, którzy dobrze współpracowali podczas kampanii i doprowadzili do naszego historycznego zwycięstwa. Teraz będę miał ich obu w Białym Domu, gdzie będziemy pracować aby uczynić Amerykę znowu wielką - powiedział Trump, przedstawiając nominowanych.

Trump formalnie przejmie władzę od ustępującego demokratycznego prezydenta Baracka Obamy 20 stycznia. Autor: TG/ja / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Kaczyński o telefonie: dziwna sprawa,Prezes PiS Jarosław Kaczyński jest zdziwiony decyzją prokuratury o odmowie śledztwa ws. połączeń z telefonu prezydenta Lecha Kaczyńskiego z 10 i 11 kwietnia 2010 r. - To wszystko jest bardzo dziwna sprawa; jej związek z katastrofą smoleńską jest bardzo istotny - uważa szef PiS.,"O ""manipulacjach"" przy telefonie Lecha Kaczyńskiego 10 i 11 kwietnia 2010 r. w Rosji napisał w sobotę ""Nasz Dziennik"". Gazeta podała, że po katastrofie na Siewiernym ktoś na terenie Federacji Rosyjskiej manipulował przy telefonie prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego ustaliła, że odsłuchiwano pocztę głosową. Informacje na ten temat trafiły do Prokuratury Wojskowej, która bada przyczyny rozbicia się samolotu. Śledczy nie zajęli się tą kwestią, bo nie dotyczy ona wypadku lotniczego. Materiały przekazano prokuratorom cywilnym, którzy uznali, że ta sprawa nie ma cech popełnienia przestępstwa. Decyzja jest prawomocna, bo kancelaria prezydenta, która jest pokrzywdzona w tej sprawie, nie odwołała się od niej. Jednak Prokuratura Generalna chce przeanalizować postępowanie. „Połączenia z telefonu L. Kaczyńskiego bez związku ze śledztwem” - Okoliczności... czytaj dalej » ""To dziwna sprawa, która ma związek z katastrofą"" - To jest wszystko bardzo dziwna sprawa, a szczególnie dziwne jest uzasadnienie, że ta sprawa nie ma związku z katastrofą. Otóż ma związek z katastrofą i to jest związek, jak sądzę, bardzo istotny - powiedział we wtorek Kaczyński dziennikarzom. Prezes PiS przypomniał, że ciało prezydenta L. Kaczyńskiego zostało znaleziono w kilka godzin po tym, kiedy użyto jego telefonu. - Brat zawsze ten telefon miał przy sobie. Wobec tego jest pytanie, skąd ten telefon tam był, dlaczego był spalony, kiedy go dostarczono do Polski. (...) Jest to jeszcze jeden przyczynek do tego generalnego pytania, co się naprawdę stało i co działo się po katastrofie - podkreślił. Seremet: prokuratura zachowała się nierzetelnieNie ma obaw, aby telefon prezydenta Lecha Kaczyńskiego znaleziony na miejscu katastrofy smoleńskiej zawierał informacje niejawne, bądź takie, które mogą szkodzić państwu.Prokurator Generalny Andrzej Seremet Nie ma obaw, aby telefon prezydenta Lecha Kaczyńskiego znaleziony na miejscu katastrofy smoleńskiej zawierał informacje niejawne, bądź takie, które mogą szkodzić państwu. Prokurator Generalny Andrzej Seremet We wtorek o telefon Lecha Kaczyńskiego był pytany prokurator generalny Andrzej Seremet. - Nie ma obaw, aby telefon prezydenta Lecha Kaczyńskiego znaleziony na miejscu katastrofy smoleńskiej zawierał informacje niejawne, bądź takie, które mogą szkodzić państwu - powiedział. Uznał jednak, że ""prokuratura powinna się nad tą sprawą pochylić w sposób znacznie szerszy, niż to miało miejsce, i taka sugestia została przekazana prokuraturze apelacyjnej"". - Mam nadzieję, że prokuratura apelacyjna wznowi to postępowanie, bo ono wymaga dopracowania na kilku płaszczyznach - powiedział Seremet dziennikarzom po posiedzeniu sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Na pytanie dziennikarzy, czy podejmując decyzję w tej sprawie prokuratura zachowała się zachowawczo, Seremet odpowiedział: ""myślę, że nierzetelnie"". Graś: nie mam informacji To jest wszystko bardzo dziwna sprawa, a szczególnie dziwne jest uzasadnienie, że ta sprawa nie ma związku z katastrofą. Otóż ma związek z katastrofą i to jest związek, jak sądzę, bardzo istotny.Jarosław Kaczyński To jest wszystko bardzo dziwna sprawa, a szczególnie dziwne jest uzasadnienie, że ta sprawa nie ma związku z katastrofą. Otóż ma związek z katastrofą i to jest związek, jak sądzę, bardzo istotny. Jarosław Kaczyński O to, czy służby przekazywały premierowi Donaldowi Tuskowi informacje o zawartości telefonu prezydenta Lecha Kaczyńskiego i czy były jakiekolwiek rozmowy w tej sprawie ze stroną rosyjską pytany był również rzecznik rządu Paweł Graś. - Nie mam informacji na temat działalności służb w tej sprawie. Wiadomo, że służby były poproszone przez prokuraturę o badanie niektórych aspektów technicznych telefonów czy innego sprzętu. Przypominam również, że znaczna część tego sprzętu została zabezpieczona przez służby i polską stronę niedługo po tym, jak na lotnisko w Smoleńsku dotarli specjalnym samolotem przedstawiciele naszych służb - powiedział we wtorek Graś. Jak dodał, pełną wiedzę w tej sprawie posiada prokuratura. - Ona jest dysponentem wszelkich informacji w tej sprawie, toczy się śledztwo, postępowanie jest objęte tajemnicą śledztwa, w związku z tym o wszelkie informacje w tej sprawie należy się zwracać do prokuratury - zaznaczył rzecznik rządu. Oglądaj Wideo: Fakty TVN Ktoś odsłuchiwał pocztę prezydenta. Sprawa wróci?",Kaczyński o sprawie telefonu: bardzo dziwna,
Prezydent będzie przesłuchany,"Lech Kaczyński zostanie przesłuchany w sprawie przecieku z akcji CBA w resorcie rolnictwa. Kancelaria Prezydenta w oficjalnym komunikacie poinformowała, że spotkanie z Januszem Kaczmarkiem w przeddzień akcji odbyło się w szerszym gronie i dotyczyło terroryzmu.","- W najbliższym możliwym czasie prokuratura przesłucha prezydenta Lecha Kaczyńskiego w sprawie przecieku z akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa - poinformowała p.o. rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Warszawie Marzanna Mucha-Podlewska. Dodała, że prezydent nie był dotychczas przesłuchany, gdyż przebywał na urlopie. Wiadomo, że Lech Kaczyński gotów jest zeznawać. Rzeczniczka prokuratury podkreśliła, że ""szczegóły przesłuchania będą jeszcze przedmiotem ustaleń"". Zapewne śledczy będą chcieli, by prezydent potwierdził, że w przeddzień planowanej akcji CBA w resorcie rolnictwa, czyli 5 lipca nie rozmawiał o tej sprawie z byłym szefem MSWiA. Tak już dziś brzmi oficjalny komunikat Kancelarii Prezydenta. - Lech Kaczyński spotkał się z Januszem Kaczmarkiem, wówczas szefem MSWiA i innymi osobami, a rozmowa dotyczyła zagadnień terroryzmu. W spotkaniu tym uczestniczyli także: koordynator ds. służb specjalnych Zbigniew Wassermann i podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Małgorzata Bochenek - poinformował minister Michał Kamiński. W przeszłości, gdy zachodziła potrzeba przesłuchania prezydenta RP, prokuratorzy jeździli wykonać tę czynność do Pałacu Prezydenckiego. Jak podał tygodnik ""Wprost"", w sprawie przecieku zeznania w prokuraturze złożył już premier Jarosław Kaczyński. Ale te informacje zdementował rzecznik rządu Jan Dziedziczak.",Prezydent chce zeznawać w sprawie przecieku z akcji CBA,
Macierewicz o Wojskach Obrony Terytorialnej: liczba kandydatów przewyższa potrzeby,"Budowa Wojsk Obrony Terytorialnej przebiega zgodnie z harmonogramem - zapewnił w wywiadzie minister obrony narodowej Antoni Macierewicz. Jak dodał, w trzech województwach, gdzie powołano pierwsze brygady, ""liczba kandydatów przewyższa potrzeby"".","Według Antoniego Macierewicza, po trzech latach szkoleń zatrą się różnice między ochotnikami, którzy przyszli z cywila, a rezerwistami, którzy zdecydowali się na służbę w WOT.

- Służba w WOT cieszy się bardzo dużym zainteresowaniem wśród jej potencjalnych żołnierzy. Mamy bardzo dużo osób zadeklarowanych do służby i dużą liczbę wydanych kart powołania na kolejne turnusy szkoleń – powiedział minister w wywiadzie dla Polskiej Agencji Prasowej. 

- W trzech województwach - podlaskim, lubelskim i podkarpackim - liczba kandydatów do służby przewyższa obecne potrzeby brygad. Dla przykładu, na Podkarpaciu mamy w tej chwili aż ponad 5 tys. zadeklarowanych kandydatów – powiedział.

Jak dodał szef MON, w całym kraju chęć wstąpienia do WOT wyraziło około 20 tysięcy osób.

- Przygotowując koncepcję budowy WOT, braliśmy oczywiście pod uwagę również kwestie demograficzne, dlatego zaprogramowaliśmy takie struktury brygad OT, aby elastycznie dostosowywać je do stanu populacji i liczby kandydatów w danym regionie Polski – zaznaczył. Dodał, że zgodnie z założeniem, do WOT mogą wstępować także osoby w średnim wieku, jeżeli sprostają wymaganiom psychofizycznym.

- Tworzenie piątego rodzaju sił zbrojnych przebiega zgodnie z naszym harmonogramem - powiedział Macierewicz. Przypomniał, że powołano dowództwo WOT, sformowano struktury w trzech pierwszych województwach, a obecnie trwa nabór ochotników. Trwają prace nad sformowaniem kolejnych trzech brygad - dwóch w woj. mazowieckim i jednej w woj. warmińsko–mazurskim. Kończy się szkolenie blisko tysiąca ochotników, z których połowa przechodziła szkolenie podstawowe. W niedzielę złożą oni przysięgę wojskową. Pozostali to rezerwiści, którzy zostali skierowani na szkolenie wyrównawcze. Ci, którzy do WOT przyszli z cywila, złożą w niedzielę przysięgę, po której wraz z doświadczonymi rezerwistami stworzą kompanie lekkiej piechoty, złożone z żołnierzy z obu grup. - Zakładamy, że po trzech latach szkolenia zatrą się różnice pomiędzy rezerwistami a ochotnikami z cywila – powiedział minister.

Podstawowym modułem szkoleniowym ma być tzw. wspaniała dwunastka - 12-osobowy zespół złożony z sześciu rezerwistów i sześciu żołnierzy, którzy przyszli do WOT z cywila. Sekcje będą się składały z różnych specjalistów, w tym medyków i strzelców wyborowych, a funkcje będą dublowane na zasadzie młodszego i starszego specjalisty.

Szef MON dodał, że ponad 1,5 tys. kolejnych ochotników przeszło już procedurę powołania do WOT i zostało zapoznanych z jednostkami wojskowymi. Ci ochotnicy, począwszy od lipca tego roku, rozpoczną szkolenie podstawowe i wyrównawcze. - Z tej grupy ponad 900 ochotników odebrało już karty powołania na szkolenia – powiedział minister.

Wojska Obrony Terytorialnej jako odrębny, piąty rodzaj sił zbrojnych zostały powołane z początkiem tego roku. Trzy pierwsze brygady sformowano w woj. podlaskim, lubelskim i podkarpackim, a trzy kolejne są obecnie formowane. W roku 2018 rozpocznie się formowanie siedmiu brygad w centralnej części Polski, a od roku 2019 czterech brygad na zachodzie kraju. W kraju za kilka lat ma funkcjonować 17 brygad OT - po jednej w każdym województwie, a w woj. mazowieckim - dwie. Docelowo WOT mają liczyć 53 tys. żołnierzy. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
Ulubione pojazdy polityków,"Uwaga jedzie kandydat! Zwłaszcza kiedy wybory są personalne - jak te prezydenckie - kandydaci ruszają w Polskę, najczęściej oczywiście autobusami. Pierwszy silnik odpalił dziś Andrzej Duda, ale polityczne autobusy pamiętamy i z poprzednich wyborów - i w tej kampanii będą kolejne.",Źródło: tvn24,,
Kownacki: jest możliwość rozważenia Trybunału Stanu dla Donalda Tuska,"Nie oceniam, żeby była dzisiaj zasadność kierowania zarzutów karnych względem Donalda Tuska, natomiast oceniam, że jest możliwość rozważenia Trybunału Stanu - mówił we wtorek w ""Faktach po Faktach"" poseł PiS Bartosz Kownacki. Tusk był dzień wcześniej przesłuchiwany przez komisję śledczą do sprawy Amber Gold. - Ta komisja pokazuje, że wy nie potrafiliście wyjaśnić tej sprawy. To była komisja polityczna - ocenił Bartosz Arłukowicz z Platformy Obywatelskiej.","W poniedziałek przed sejmową komisją śledczą do sprawy wyjaśnienia afery Amber Gold zeznawał były premier, a obecnie szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Przesłuchanie trwało siedem godzin. We wtorek w ""Faktach po Faktach"" o przesłuchaniu dyskutowali Bartosz Arłukowicz (PO) i Bartosz Kownacki (PiS), który jest członkiem komisji ds. Amber Gold i także zadawał pytania byłemu premierowi. - Byłem zaskoczony formą Tuska. Widać, że ta najlepsza forma odeszła w niepamięć. Kluczył, dawał się wyprowadzać z równowagi, nie był w stanie merytorycznie odpowiadać na pytania - oceniał Bartosz Kownacki. Czy dzięki przesłuchaniu dowiedział się czegoś nowego, co pomogłoby wyjaśnić sprawę Amber Gold? - Dowiedziałem się tego, czego (Tusk) nie powiedział, ale do czego się przyznał de facto. Bo na przykład na pytanie, jak zareagował na telefon Marka Belki (ówczesny szef NBP zadzwonił do Tuska i powiedział mu, że sprawa Amber Gold ""jest dość poważna, że jest to piramida finansowa"" - red.), Donald Tusk odpowiedział, że nie zrobił nic - stwierdził Kownacki. - Odpowiedzialny, dobry gospodarz dzwoni do szefa Komisji Nadzoru Finansowego i informuje o zagrażającym niebezpieczeństwie. Donald Tusk przyznał, ze państwo za jego rządów było teoretyczne - przekonywał Kownacki. Bartosz Arłukowicz ocenił, że reprezentujący klub PiS członkowie komisji byli nieprzygotowani. - Było mi was żal, byłem zdziwiony, że się kompletnie do tego nie przygotowaliście. Raziło mnie państwa zachowanie - mówił. Przypomniał, że w 2009 roku sam był członkiem komisji śledczej, która badała nowelizację ustawy o grach i zakładach wzajemnych po wybuchu tzw. afery hazardowej. - Przesłuchiwałem Jarosława Kaczyńskiego, a przecież wiadomo, że jesteśmy po dwóch stronach, ale nie przyszło mi wtedy do głowy, żeby tak atakować, drwić. Te wasze pytania o nastrój, o samopoczucie, były żenujące - komentował Bartosz Arłukowicz. - Ta komisja pokazała, że, po pierwsze, wy nie potraficie wyjaśnić tej sprawy. Po drugie, że nie mieliście wiedzy merytorycznej o tej sprawie. Po trzecie, że kryjecie sprawy, które są najważniejsze - stwierdził Arłukowicz. Uznał, że przedstawiciele PiS na przykład nie dochodzili, ""dlaczego prokuratorzy z Gdańska, którzy badali tę sprawę wtedy, dlaczego ci ludzie później awansowali za czasów Zbigniewa Ziobro"". - Nie wyjaśnialiście tego, dlaczego wy w roku 2006, kiedy wprowadzono ustawę o KNF, głosowaliście przeciwko poprawce, którą zgłaszał wówczas poseł Jakub Szulc, nakładającą na KNF nadzór nad piramidami finansowymi - wyliczał Arłukowicz. - To pokazuje, że byliście komisją polityczną. Ta komisja powstała tylko po to, żeby pani Małgorzata Wassermann została prezydentem Krakowa. Wassermann przegrała w Krakowie, przegrała w komisji, a wy się skompromitowaliście - dodał. Bartosz Kownacki powiedział, że ""nie ocenia"", aby obecnie była ""zasadność kierowania zarzutów karnych względem pana premiera Tuska"". - Natomiast oceniam, że jest możliwość rozważenia Trybunału Stanu - dodał. Uznał, że szef rządu ""powinien zachować się jak dobry gospodarz, bo to wynikało z przepisów prawa, jakie uprawnienia mu przysługują, a jakich nie wykonał"". Arłukowicz wyraził opinię, że ""Donald Tusk jest czarnym snem  Jarosława Kaczyńskiego"", prezesa PiS. - Jest widmem, które się ciągnie za nim dzień i noc. Cała filozofia i strategia budowania państwa dostosowana jest do tego, aby budować historię i legendę brata Jarosława Kaczyńskiego (prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej - red.) i żeby dopaść Tuska. Ale wy nie jesteście w stanie go dopaść - powiedział poseł PO. - Wczoraj było widać zderzenie kultury pisowskiej z kulturą europejską i powiem panu, że marnie wyszliście w tym zderzeniu - mówił do Kownackiego Arłukowicz. Donald Tusk był ostatnim świadkiem, przesłuchiwanym przez sejmową komisję śledczą do sprawy Amber Gold. Początkowo jego przesłuchanie miało się odbyć 2 października. Jednak 3 września Wassermann poinformowała, że zostało ono przesunięte na pierwszy dzień po drugiej turze wyborów samorządowych, czyli na 5 listopada. Uzasadniała, że nie chce spotykać się z zarzutem, iż przesłuchanie byłego premiera jest elementem jej kampanii wyborczej. Goście ""Faktów po Faktach"" komentowali także wyniki wyborów samorządowych i reakcję na nie Jarosława Kaczyńskiego. We wtorek do wyników wyborów samorządowych odniósł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Stwierdził, że ""zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości nie podlega żadnej wątpliwości"". - Prezes Kaczyński ogłasza, że wynik wyborczy i zwycięstwo PiS nie podlega dyskusji - to jest scena jak z ""Misia"". Wy żeście robili kampanię na cmentarzach z prezydentem Dudą, wy żeście w tej kampanii wkopywali w Elblągu słupek, który nie przetrzymał pierwszego sztormu, wy żeście otwierali dawno otwarte drogi i skrzyżowania - komentował  wystąpienie Kaczyńskiego Bartosz Arłukowicz. - Chcieliście zrobić ludziom jakąś wodę z mózgu - stwierdził. - Wygraliście w czterech na 107 miast prezydenckich. Dlatego Kaczyński musiał wyjść do telewizora, bo wie, że gotuje mu się we własnym klubie - dodał poseł PO. - To jest naturalne, że lider partii podsumowuje wyniki wyborów. Nie ma wątpliwości, że nie tylko w sejmikach wojewódzkich, ale także w gminach i powiatach to PiS wygrało te wybory. Zwiększyliśmy nasze posiadanie, jeśli chodzi o liczbę wójtów i burmistrzów w skali kraju - odpowiadał Bartosz Kownacki. W skali kraju w wyborach do sejmików wojewódzkich PiS zdobyło 254 mandaty, Koalicja Obywatelska (Platforma Obywatelska i Nowoczesna) uzyskała 194 mandaty, PSL - 70, Bezpartyjni Samorządowcy - 15, a SLD-Lewica Razem - 11. Ponadto mandaty w sejmikach wojewódzkich zdobyły jeszcze komitety: Mniejszość Niemiecka - 5, KWW Z Dutkiewiczem dla Dolnego Śląska - 2, KWW Projekt Świętokrzyskie Bogdana Wenty - 1. Dla porównania, w wyborach samorządowych w 2014 roku Platforma Obywatelska zdobyła 179 mandatów, PiS - 171, PSL - 157, a SLD - 28. Ponadto mandaty w sejmikach wojewódzkich zdobyły jeszcze: Mniejszość Niemiecka - 7, Ruch Autonomii Śląska - 4, Bezpartyjni Samorządowcy - 4, Lepsze Lubuskie - 2, Teraz Wielkopolska - 2, Bezpartyjni Pomorze Zachodnie - 1. ZOBACZ CAŁY PROGRAM Autor: mjz//rzw / Źródło: tvn24",,
17 metrów wysokości i 400 figur. Ta szopka robi wrażenie,"To jedna z najpopularniejszych świątecznych atrakcji w Poznaniu. Tradycyjnie co roku franciszkanie przygotowują żłóbek w swoim kościele przy pl. Bernardyńskim. Jak sami twierdzą, to największa taka konstrukcja zbudowana wewnątrz świątyni w Polsce, a może i w Europie.","Zwyczajem jest, że każda kolejna edycja szopki zyskuje nowe elementy i figury. Tym razem zakonnicy zdecydowanie poszli w ilość, bo jak mówi jeden z nich, jest ich już ponad 400. - W tym roku przybyło dużo figur franciszkanów, a także ogromne stado owiec - przyznaje ojciec Leonard. Nowością są również części poza prezbiterium, zawieszone między kolumnami w nawie kościoła. Nad żłóbkiem rozpościera się ""niebo"" z takim układem gwiazd, jaki był przed dwoma tysiącleciami lat nad Betlejem. Rokrocznie ogląda go nawet kilkanaście tysięcy osób. Według zakonników, ich konstrukcja jest nie tylko największą stworzoną wewnątrz świątyni w kraju, ale i w Europie. Tradycja budowania żłóbka w kościele na pl. Bernardyńskim w Poznaniu sięga lat 50. ubiegłego wieku. Autor: ib/ran / Źródło: TVN24 Poznań",,
Agnieszka Morawińska,"dr Agnieszka Morawińska - historyk sztuki, krytyk. Od 2010 roku dyrektorka Muzeum Narodowego w Warszawie. Autorka publikacji z zakresu estetyki i historii sztuki, przez 16 lat (do 1993) była kuratorem zbiorów malarstwa polskiego w Muzeum Narodowym w Warszawie. Pełniła również funkcje podsekretarza stanu w Ministerstwie Kultury i Sztuki oraz ambasadora RP w Australii, Nowej Zelandii i Papui Nowej Gwinei. Pracowała także jako kurator w Zamku Królewskim w Warszawie i wykładała w warszawskiej ASP. Od lipca 2001 do października 2010 roku pełniła funkcję dyrektora Narodowej Galerii Sztuki „Zachęta”.",Źródło: tvn24,,
"""Bartoszewski nie powinien takich rzeczy robić""","- Władysław Bartoszewski nie powinien takich rzeczy robić. To niewątpliwie wybitny intelektualista i ludzie, których pan Bóg obdarzył większą ilością szarych komórek, powinni z nich korzystać - oceniał w TVN24 Władysław Frasyniuk ostatnie wypowiedzi byłego ministra spraw zagranicznych i członka komitetu honorowego Bronisława Komorowskiego. - Wypowiedź pana profesora zawsze charakteryzowała się kolorytem, wysoką temperaturą - bronił Bartoszewskiego Adam Szejfneld z PO.","W niedzielę podczas prezentowania sztabu wyborczego kandydata PO na prezydenta, Władysław Bartoszewski sugerował m.in., że wygrana w wyborach Jarosława Kaczyńskiego może spowodować, że Polska spadnie do rangi Ruandy i Burundi, a rządziłby nią ""człowiek, który ma doświadczenie w hodowli zwierząt futerkowych"". ""Komitet obrony Bronka - normalnego"" Podczas... czytaj dalej » Frasyniuk zdziwionyOglądaj Wideo: TVN24 ""Wystąpienia nacechowane strachem"" - Uważam, że poprzednie wystąpienie Bartoszewskiego (m.in. o ""nekrofilii"" w kampanii Jarosława Kaczyńskiego) potraktowałbym w kategoriach głupich, złych. Ale dzisiejsze także - mówił w ""Faktach po Faktach"" Frasyniuk. Były poseł przyznał, że wypowiedzi, nie tylko Bartoszewskiego, ale i innych członków komitetu wysłuchał ze zdziwieniem. - Żadne z głosów nie identyfikuje się z poglądami Bronisława Komorowskiego. Raczej przeważały głosy wynikające ze strachu przed Kaczyńskim - tłumaczył były poseł. - Wystąpienia są nacechowane strachem. Mam wrażenie, że sztab i ludzie, którzy zabierają głos, popełniają ogromny błąd. To pusta agresja. To nie jest agresja, która przyciągnie wyborców i to nie jest agresja, która pokona Jarosława Kaczyńskiego - ocenił. Frasyniuk skrytykował też wypowiedź felietonisty Marka Majewskiego, który w swoim wierszu stwierdził, że ""nazbyt często charyzmę mają psychopaci"". - To język żywo przypominający PiS sprzed kilku lat - ocenił były poseł. ""Bartoszewski naturalny - to coś fantastycznego""Tusk: Bronku, do boju! Zwyciężysz - wygra Polska - To jest bardzo... czytaj dalej » Przemówień członków komitet bronił Adam Szejnfeld. - Jeśli są osoby, które boją potencjalnej prezydentury Jarosława Kaczyńskiego, to się im nie dziwię. W końcu nie mamy takiej krótkiej pamięci w Polsce, pamiętamy rządy Jarosława Kaczyńskiego - tłumaczył. Poseł PO podkreślił też, że zaletą spotkania była jego naturalność i brak wyreżyserowania - Każdy wyrażał własne poglądy - mówił. - Wypowiedź pana profesora (Bartoszewskiego) zawsze charakteryzowała się kolorytem, wysoką temperaturą. To jest coś fantastycznego, że pan profesor bez względu na okoliczności jest sobą - uważa Szejnfeld. Wszystkie informacje nt. wyborów prezydenckich 2010, 24 godziny na dobę, można zobaczyć w SPECJALNYM SERWISIE www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić. SondazamknijW najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na:Wyniki głosowania1%Bogusława Ziętka1%1%Marka Jurka1%20%Jarosława Kaczyńskiego20%39%Bronisława Komorowskiego39%21%Janusza Korwin-Mikkego21%1%Andrzeja Leppera1%0%Kornela Morawieckiego0%7%Grzegorza Napieralskiego7%9%Andrzeja Olechowskiego9%1%Waldemara Pawlaka1%Oddanych głosów: 565822 W najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 565822","""Wystąpienia nacechowane strachem""",
"Na podium nie zasłużyli.
Rosja przebiła polski balon","Miał być złoty medal i wieczna pamięć. Zostaje pustka i żal. Polscy siatkarze nie mieli z Rosją żadnych szans i przegrali 0:3 (17:25, 23:25, 21:25). Wracają do domu, a ""Sborna"" czeka na rywala w walce o finał.","Tak jak cztery lata temu w Pekinie i osiem w Atenach polscy siatkarze odpadli w ćwierćfinale. Tym razem było jednak inaczej, bo jechali na turniej jako główni faworyci do złota. Blamaż pod siatką. Relacja minuta po minucie Po fatalnej grze... czytaj dalej » Zaczęli znakomicie, bo rozbili 3:1 Włochy, które jak się potem okazało zagrają o medale. Pierwszy sygnał ostrzegawczy przyszedł w meczu z Bułgarią, oddanym w zasadzie bez walki. Potem wydawało się, że wszystko wraca na właściwe tory, ale porażki z Australią nie umiał wytłumaczyć nikt. Okazało się, że nie był to przypadek. W spotkaniu z Rosją nasi siatkarze nie mieli nic do powiedzenia. W pierwszym secie zdobyli 17 punktów. W drugim 23, ale wynik jest mylny, bo gra była wyrównana tylko do stanu 19:19. Ostatnia partia od początku przebiegała pod dyktando Rosjan, którzy wygrali do 21. Koniec magii Włocha Włosi roznieśli Amerykanów. Sensacja w Londynie! Sensacja w... czytaj dalej »Rosja pokazała po raz kolejny, że jest drużyną turniejową, która z meczu na mecz gra lepiej. Polska z kolei nie przywozi medalu z pierwszej wielkiej imprezy od czasu, gdy trenerem został Anastasi. Polacy wracają do domu, a ""Sborna"" czeka na rywala w półfinale. Zagra z nim z lepszym z pary Niemcy - Bułgaria. Polska - Rosja 0:3 (17:25, 23:25, 21:25) Polska: Łukasz Żygadło, Zbigniew Bartman, Bartosz Kurek, Michał Winiarski, Marcin Możdżonek, Piotr Nowakowski, Krzysztof Ignaczak (libero) oraz Paweł Zagumny, Michał Ruciak, Jakub Jarosz, Grzegorz Kosok, Michał Kubiak Rosja: Siergiej Grankin, Maksim Michajłow, Taras Chtiej, Siergiej Tietiuchin, Aleksandr Wołkow, Dmitrij Muserski, Aleksiej Obmoczajew (libero) oraz Aleksandr Sokołow, Dmitrij Ilinych, Nikołaj Apalikow, Jurij Bierieżko",,
"Tysiące wiernych, wzmocnione środki bezpieczeństwa. Droga Krzyżowa w Koloseum",W rzymskim Koloseum odbyła się w piątek Droga Krzyżowa pod przewodnictwem papieża Franciszka. Tekst rozważań przy kolejnych stacjach napisała na prośbę papieża francuska biblistka profesor Anne-Marie Pelletier. Przy jednej ze stacji krzyż niosła polska studentka z Rzymu.,"Nabożeństwu, na którym wokół antycznego amfiteatru zgromadziły się tysiące ludzi, towarzyszyły nadzwyczajne środki bezpieczeństwa w związku z zagrożeniem terrorystycznym.

Przy kolejnych stacjach krzyż nieśli: papieski wikariusz dla diecezji rzymskiej kardynał Agostino Vallini, rodzina z Wiecznego Miasta, osoba niepełnosprawna i jej opiekunowie.

Przy czwartej stacji krzyż niosła Polka Aleksandra Maga, studentka rzymskiego uniwersytetu La Sapienza, a przy następnych - zakonnice i osoby świeckie z Afryki, z Chin, Izraela, Argentyny.

Krzyż wzięły również do rąk osoby z Egiptu, Portugalii i Kolumbii, a więc z krajów, które papież w tej właśnie kolejności odwiedzi w tym roku. Na zakończenie Drogi Krzyżowej Papież Franciszek wyraził wstyd za popełnione przez ludzi grzechy, zdradę Jezusa i poprosił o przebaczenie. Papież mówił o wstydzie za zniszczenia, przemoc, prześladowania, śmierć migrantów. - Wstyd za wszystkie razy, gdy my biskupi, księża, konsekrowani i konsekrowane wywołaliśmy zgorszenie i zraniliśmy Twoje ciało - Kościół i zapomnieliśmy o naszej pierwszej miłości, pierwszym entuzjazmie i naszym całkowitym oddaniu pozwalając na to, aby zardzewiało nasze serce i nasze uświęcenie - powiedział między innymi Franciszek.

Mówił następnie o nadziei na to, że ""dobro zwycięży mimo pozornej klęski"". W swych rozważaniach biblistka prof. Anne-Marie Pelletier przedstawiła obraz świata pełen dramatów i bólu.",,
"""Wybory są po to, by je wygrywać""","Dotychczasowy poseł PiS Bolesław Piecha zwyciężył w niedzielnych wyborach uzupełniających do Senatu w Rybniku. - Po to są wybory, żeby je wygrywać. Dla mnie i PiS to powód do dumy i dużej satysfakcji - mówiły nowowybrany senator.","Po zliczeniu wszystkich protokołów w Okręgowej Komisji Wyborczej w Katowicach okazało się, że kandydaci uzyskali następujące poparcie: Bolesław Piecha (PiS) - 28,48 proc., Józef Makosz (Komitet Wyborczy Józefa Makosza) - 19,59 proc., Mirosław Duży (PO) - 18,01 proc., Paweł Polok (KWW Autonomia dla Ziemi Górnośląskiej) - 13,12 proc., W Rybniku wybiorą senatora. Partie sprawdzą swoje poparcie Mieszkańcy okręgu... czytaj dalej »Grażyna Kohut (PSL) - 8,36 proc., Janusz Korwin-Mikke (komitet Kongresu Nowej Prawicy) - 7,92 proc., Krzysztof Sajewicz (SLD) - 2,84 proc., Piotr Masłowski (KWW Piotra Masłowskiego) - 1,68 proc.Frekwencja wyniosła 11,14 proc. - Po to są wybory, żeby je wygrywać. Dla mnie i PiS to powód do dumy i dużej satysfakcji. Nie traktuję tego ""na olew, tak sobie"", to jest dla mnie ogromne wyzwanie, ogromny sukces - komentował wynik wyborów zwycięzca. Po czym dodał: - Musimy słuchać wyborców, wyborcy dali PO tu w Rybniku, gdzie wygrywała, czerwoną kartkę. To dla nas i dla Polski określony sygnał. I w tym sygnale mam zaszczyt brać w udział - komentował wynik wyborów Bolesław Piecha. Okręg wyborczy do Senatu RP nr 73 obejmuje Rybnik oraz powiaty: rybnicki i mikołowski. Uprawnionych do głosowania jest tu około 249 tys. wyborców, którzy głosowali w 186 obwodach. W poprzednich wyborach Antoni Motyczka zdobył tam blisko 34 proc. głosów, pokonując Tadeusza Gruszkę, Pawła Poloka oraz Józefa Makosza. Piecha jest posłem od 2001 r. W latach 2005-2007 był wiceministrem zdrowia w rządzie PiS. Teraz jest zagorzałym krytykiem polityki zdrowotnej obecnego rządu, szefem sejmowej komisji zdrowia i autorem programu PiS w tej dziedzinie. W poprzedniej kadencji Sejmu zasłynął m.in. złożeniem projektu zakazującego in vitro i przewidującego karanie za stosowanie tej metody.Piecha o refundacji in vitro: sierotka Marysia będzie losowała? - Czy te pary... czytaj dalej »Piecha urodził się w 1954 r. w Rybniku. Z zawodu jest ginekologiem. W latach 1981-1982 działał w Niezależnym Zrzeszeniu Studentów Śląskiej Akademii Medycznej. Od 1989 roku jest członkiem NSZZ ""Solidarność"".Po skończeniu studiów, od 1983 r. pracował jako lekarz w rybnickim szpitalu zdobywając II stopień specjalizacji z zakresu położnictwa i ginekologii. W latach 1983-1984 pracował jako lekarz w Górniczym Zespole Opieki Zdrowotnej w Jastrzębiu-Zdroju. Od 1984 do 1996 r. był lekarzem w Zespole Opieki Zdrowotnej w Rybniku.Od 1994 do 1998 r. był radnym w Rybniku, pełnił funkcję wiceprzewodniczącego tamtejszej rady oraz przewodniczącego Komisji Zdrowia. W latach 1997-2001 był dyrektorem Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego w Rybniku. W 1999 r. ukończył studia podyplomowe na Akademii Ekonomicznej w Katowicach z zakresu zarządzania w ochronie zdrowia. Jest autorem publikacji naukowych w specjalistycznej prasie krajowej i zagranicznej.",Bolesław Piecha nowym senatorem w okręgu rybnickim,
"""USA powinny złagodzić warunki rozpoczęcia rozmów z Pjongjangiem""","USA powinny złagodzić warunki rozpoczęcia rozmów z Koreą Północną, w zamian za co Pjongjang powinien okazać chęć do denuklearyzacji - oświadczył w poniedziałek prezydent Korei Południowej Mun Dze In, cytowany przez pałac prezydencki.","- W ostatnim czasie Korea Północna pokazała, że jest otwarta na aktywny udział Stanów Zjednoczonych w rozmowach, a USA mówią o znaczeniu dialogu - podkreślił Mun podczas spotkania w Seulu z wicepremier Chin Liu Yandong. - Jest konieczne, by USA złagodziły warunki rozmów z Koreą Północną, a Korea Północna powinna okazać chęć do denuklearyzacji - oświadczył prezydent, zaznaczając, że do takich rozmów powinno dojść szybko. Dodał, że ma nadzieję na ""konstruktywny"" dialog pomiędzy Waszyngtonem a Pjongjangiem. Waszyngton podkreślił z kolei, że jakiekolwiek rozmowy z Koreą Północną muszą prowadzić do zakończenia jej programu nuklearnego i że amerykańskie sankcje wobec Północy będą kontynuowane. W piątek Waszyngton ogłosił kolejny pakiet sankcji wobec Pjongjangu. W niedzielę Mun przekazał, że północnokoreańska delegacja wysokiego szczebla odwiedzająca Koreę Południową z okazji ceremonii zamknięcia Zimowych Igrzysk Olimpijskich zapewniła go, że Korea Północna jest otwarta na dialog z Waszyngtonem. Delegacja Korei Północnej pod przewodnictwem generała Kima Jonga Czola, wysokiego funkcjonariusza reżimu do spraw stosunków między obiema Koreami, spotkała się w poniedziałek z przedstawicielami Korei Południowej, w tym z doradcą południowokoreańskiego prezydenta Czungiem Ujem Jungiem. - Obie strony zgodziły się, że będą współpracować na rzecz stabilnego pokoju na Półwyspie Koreańskim, zrównoważonych stosunków pomiędzy Koreą Północną i Południową i zbilansowanej współpracy ze społecznością międzynarodową - powiadomiła w poniedziałek kancelaria prezydenta Mun Dze Ina po zakończeniu spotkania. W poniedziałek setki protestujących zebrały się w centrum Seulu, by wyrazić krytykę wobec Muna i jego administracji w związku z przyjęciem gości z Korei Północnej, w szczególności Kima Jonga Czola, którego Południe oskarża o to, że stał za zatopieniem południowokoreańskiego okrętu w 2010 roku. Zginęło wtedy 46 członków załogi. Pjongjang odrzuca te oskarżenia. Rząd w Seulu oświadczył, że przyjął delegację dla utrzymania pokoju na półwyspie. 299 Koreańczyków z Północy, którzy przybyli na Igrzyska Olimpijskie w Korei Południowej, wróciło w poniedziałek do kraju. Autor: MR//now / Źródło: PAP",,
"Posłowie chcieli skontrolować dokumenty. 
MON zaprasza. Na przyszły piątek","Zapraszamy parlamentarzystów PO w przyszły piątek na spotkanie do resortu obrony w sprawie dokumentacji dotyczącej przetargu na śmigłowce dla wojska - poinformował w piątek wiceszef MON Michał Dworczyk. Na konferencji prasowej przedstawiciele PO zapowiedzieli, że stawią się w ministerstwie. Grupa posłów partii próbowała skontrolować dokumenty w tej sprawie w czwartek.","- Jesteśmy absolutnie otwarci. Nie mamy nic do ukrycia. Zapraszamy panie i panów parlamentarzystów do zapoznania się z dokumentacją w najbliższy piątek - powiedział dziennikarzom w Sejmie Dworczyk. Wcześniej minister obrony narodowej Antoni Macierewicz zapewnił w czwartek, że nikt z ministerstwa nie ingerował w negocjacje offsetowe w sprawie śmigłowców. Z kolei rzeczniczka resortu major Anna Pęzioł-Wójtowicz oświadczyła, że nie kopiowano tam niezgodnie z prawem dokumentów przetargowych. Poseł PO Marcin Kierwiński zaznaczył na piątkowej konferencji prasowej, że ""zespół kontrolny"" PO uda się w przyszłym tygodniu do MON, żeby sprawdzić te dokumenty, które zostaną im przekazane. - Mamy nadzieję, że to będą te wszystkie dokumenty, o które prosiliśmy - dodał.

- Równocześnie wystąpimy o dodatkowe informacje do innego z ministrów rządu pani premier Beaty Szydło - do pana Mariusza Kamińskiego, koordynatora ds. służb specjalnych. Zapytamy w piśmie (...) o to, czy osoby takie jak pan Berczyński i inni eksperci podkomisji badającej katastrofę smoleńską mają wszelkie niezbędne certyfikaty dotyczące informacji niejawnych - zapowiedział Kierwiński. W czwartek grupa posłów PO próbowała skontrolować dokumenty dotyczące  postępowania na śmigłowce dla wojska. Rozmawiali krótko z wiceszefem  MON Michałem Dworczykiem (PiS), który zadeklarował, że ministerstwo  udostępni dokumenty w innym terminie.

Zbadanie sprawy śmigłowców oraz sprawy transportu najważniejszych osób w państwie - PO zapowiadało  w środę. Chodzi zwłaszcza o ewentualny wpływ Berczyńskiego na  rezygnację rządu z kontraktu na śmigłowce H225M Caracal produkcji Airbus  Helicopters (w tamtym postępowaniu obowiązywał wymóg wspólnej platformy  dla różnych rodzajów sił zbrojnych) oraz o plany MON w sprawie zakupu  nowych śmigłowców. Berczyński przed Wielkanocą w wywiadzie dla  ""Dziennika Gazety Prawnej"" powiedział, że to on ""wykończył"" caracale.  Rzecznik rządu Rafał Bochenek, a także politycy PiS i członkowie rządu  zapewniali, że Berczyński nie miał nic wspólnego z negocjacjami  offsetowymi, które zakończyły się bez podpisania umowy w październiku  2016 roku.

Po wizycie w MON Michał Tomczyk (PO) powiedział, że PO  chce wyjaśnić ""aferę Macierewicz, aferę śmigłowcową"" i ""wykończenie""  przetargu przez Berczyńskiego. Podkreślał, że opinia publiczna ""musi  poznać wszelkie informacje dotyczące wykończenia przetargu na 13  miliardów złotych"". - To są publiczne pieniądze, publiczna sprawa, to są  publiczne informacje. Wszyscy mamy prawo wiedzieć, co się tak naprawdę  wydarzyło. Pytań jest bardzo wiele, odpowiedzi jest bardzo niewiele -  ocenił poseł PO.

Według  Tomczyka, w sprawie przetargu na śmigłowce pojawiły się nowe  informacje, które - jak mówił - ""krążą w kuluarach Sejmu"". - Z  informacji, które mamy, wynika, że w ciągu ostatnich kilkunastu miesięcy  kilkanaście tysięcy stron dokumentów z Inspektoratu Uzbrojenia MON  zostało skopiowanych, a następnie wysłanych na Klonową do siedziby  ministra Macierewicza, co jest procedurą niestandardową - powiedział  polityk Platformy.

- Może okazać się, że nie tylko pan Berczyński  próbował wykończyć caracale. To jest informacja bulwersująca, to jest  informacja, która musi znaleźć potwierdzenie w faktach, dlatego też  dzisiaj byliśmy w MON, dlatego będziemy żądać dostępu do tych informacji  - podkreślał Tomczyk.

Posłowie PO próbowali przeprowadzić  kontrolę na własną rękę na podstawie ustawy o wykonywaniu mandatu posła  i senatora, która przewiduje między innymi, że parlamentarzysta ma  prawo podjąć - w wykonywaniu swoich obowiązków - interwencję w organie  administracji rządowej. Wcześniej PO wnioskowała, by dwie kontrole w MON  przeprowadziła sejmowa komisja obrony. Komisja wnioski odrzuciła.

Wiceminister  Dworczyk ocenił, że posłom PO raczej chodziło o wydarzenie medialne, bo  jeśli ich intencją była kontrola dokumentacji, to nic nie stało na  przeszkodzie, by powiadomić MON i umożliwić przygotowanie dokumentów. Przetarg  na wielozadaniowe śmigłowce dla wojska rozpisano wiosną 2012 roku. W  kwietniu 2015 roku MON wstępnie wybrało ofertę europejskiej grupy Airbus  Helicopters. Protestowały wtedy będące wówczas w opozycji PiS i związki  zawodowe działające w zakładach w Mielcu i Świdniku, które również  startowały w przetargu. We wrześniu 2015 roku rozpoczęły się negocjacje  umowy offsetowej, której podpisanie było warunkiem zawarcia kontraktu.  Kontraktu nie podpisano - na początku października 2016 roku  Ministerstwo Rozwoju, które negocjowało offset, uznało dalsze rozmowy za  bezprzedmiotowe. Według rządu PiS, oferta nie odpowiadała interesom  ekonomicznym i bezpieczeństwa Polski, a wartość proponowanego offsetu  była niższa od oczekiwanej. Autor: mart/ja/jb / Źródło: PAP","""Muszę dostać pieczątkę, żeby nie było wątpliwości"". Wiceszef MON u posłów Platformy",
"""Jeśli wśród strażaków jest podpalacz, to się go usuwa, a nie likwiduje całą straż""","- Jeśli wśród strażaków jest podpalacz, to się go usuwa, a nie likwiduje straż pożarną - mówił w ""Kropce nad i"" profesor Marcin Matczak, specjalista w zakresie teorii prawa z Uniwersytetu Warszawskiego. Prawnik odniósł się w ten sposób do artykułu premiera Mateusza Morawieckiego opublikowanego w środę w amerykańskiej gazecie ""Washington Examiner"".",Źródło: tvn24,,
Ruch Palikota chce wotum nieufności wobec rządu,"Ruch Palikota chce złożyć wniosek o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu PO-PSL - zapowiedział w środę Janusz Palikot. Wyjaśnił, że nowa Rada Ministrów składałaby się nie z polityków, ale fachowców. Ten rząd przez kilkanaście miesięcy doprowadziłby do wyborów - doprecyzował.","- Dymisja Sawickiego, choć słuszna i uzasadniona, nie załatwia tej sprawy - stwierdził Palikot podczas konferencji prasowej w Sejmie podkreślając, że o tzw. aferze - przed ujawnieniem jej przed media - wiedział zarówno premier Donald Tusk, jak i wicepremier Waldemar Pawlak. Sawicki wyszedł od premiera. Szedł z rezygnacją W środę ok. godz.... czytaj dalej » - To wszystko skłania mnie i Ruch Palikota do podjęcia próby sformułowania konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska i Waldemara Pawlaka i wymuszenia kolejnych wyborów - poinformował Palikot. I dodał: Uważamy, że ponownie o tym, kto w Polsce ma mieć prawo do sprawowania władzy, powinni zdecydować wyborcy, bo to oni w październiku zeszłego roku wybrali koalicję Platformy i PSL-u Palikot liczy na poparcie SLD Szef Ruchu Palikota powiedział, że chciałby, żeby rząd powstały w wyniku wotum niefuności był rządem fachowców, a nie polityków. - Ten rząd przez kilkanaście miesięcy doprowadziłby do konkretnych wyborów. PiS chce komisji śledczej ws. ""afery taśmowej PSL"". PO mówi ""nie"" - To, co... czytaj dalej »Palikot przekazał, że do złożenia wniosku o konstruktywne wotum nieufności partii brakuje trzech głosów (RP ma ich 43). Palikot wierzy, że wniosek poprze część polityków SLD i to do tej partii o pomoc zwróci się w pierwszej kolejności. - Mamy nadzieję, że nie okaże się, że SLD jest cichą koalicją PO - podkreślił. - Nie ma żadnych argumentów, żeby ten rząd utrzymywać - podsumował. By przyjąć konstruktywne wotum nieufności, zagłosować musi za nim co najmniej 231 posłów. Palikot przekonuje, że zarówno w PO, jak i PSL, jest ""pewna niezadowolona grupa z obecnej sytuacji"" i jest ona w stanie zagłosować za wnioskiem o rozwiązanie obecnego rządu. SLD już na ""nie"" Jerzy Wenderlich z Sojuszu Lewicy Demokratycznej już zapowiedział, że jego partia nie ""dołoży"" trzech głosów potrzebnych Ruchowi Palikota. - Sytuacja Polski i te straszne sytuacje, o których dowiedzieliśmy się nie tak dawno - one nie powodują w nas nastroju do błazenady, do żartów, do happeningów - przekonywał polityk w rozmowie z TVN24. Wotum nieufności za zły pomysł uważa także lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro. - Byłoby to bicie piany, rzecz nieefektywna, niestety - ocenił. Jak podkreślił, jego partia domaga się od premiera rozliczenia i dymisji szefów polskich służb - CBA i ABW - odpowiedzialnych za działania antykorupcyjne. Cce też, by Donald Tusk spowodował, że ""w tych dwóch instytucjach zasiądą inni ludzie - tacy, którzy będą mieli wizję, odwagę i konsekwencję, nie tylko w ujawnianiu tego rodzaju nieprawidłowości, ale też w zapobieganiu im"". Oglądaj Wideo: tvn24 Szejnfeld: Harcownicy harcują w polityce ""Pomysł Palikota miał przykryć komisję"" Konstruktywne wotum nieufności nie podoba się też PiS. - Palikot chce storpedować działalność komisji śledczej, która by wyjaśniła mechanizmy podejmowania komisji w koalicji, na której czele stoi Donald Tusk - ocenił szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. - Palikot jest niewiarygodny. Wszystko wskazuje na to, że chodziło o zablokowanie działania komisji śledczej - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Błaszczak: Palikot jest niewiarygodny ""Harcownicy harcują w polityce""Pomysł Palikota krytykuje PO. - Harcownicy w polityce harcują przede wszystkim po to, żeby istnieć samemu. A przy okazji, być może jeśli się uda, to jeszcze podnieść punktowe poparcie w badaniach opinii publicznej - ocenił Adam Szejnfeld z PO.Według niego zagrywka Palikota to ""książkowe działanie, by zaistnieć"". - Będzie to się pewnie działo tak długo, jak będzie pracował Sejm i umrze śmiercią polityczną w wakacje - dodał.Ponadto Szejnfeld komentując rozmowy szefa kółek rolniczych Władysława Serafina z byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego Władysławem Łukasikiem na temat możliwych nieprawidłowości w spółkach związanych z resortu rolnictwa stwierdził, że jeśli 1,5 mln zostało wydane niezgodnie z ustawą kominową, kwota ta powinna zostać ""bezwzględnie zwrócona z kieszeni własnej"". - A wszystkie osoby winne powinny zostać ukarane, nie tylko zwrotem pieniędzy - dodał. SondazamknijCzy PO wyjdzie z koalicji z PSL i dojdzie do wcześniejszych wyborów? Nie, zakończy się na dymisji Marka Sawickiego Tak, to jedyne rozwiązanie w tym momencieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy PO wyjdzie z koalicji z PSL i dojdzie do wcześniejszych wyborów?Wyniki głosowania79%Nie, zakończy się na dymisji Marka Sawickiego79%21%Tak, to jedyne rozwiązanie w tym momencie21%Oddanych głosów: 22859zobacz wyniki Czy PO wyjdzie z koalicji z PSL i dojdzie do wcześniejszych wyborów? Dziękujemy za oddany głos! Czy PO wyjdzie z koalicji z PSL i dojdzie do wcześniejszych wyborów? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 22859",Janusz Palikot chce rządu fachowców,
"Netanjahu: Hamas zapłaci niewyobrażalną cenę, jeśli nie ustaną ataki","Część wojsk lądowych Izraela wycofała się w sobotę ze Strefy Gazy - podały dwie izraelskie telewizje. Armia powiadomiła wcześniej, że Palestyńczycy, którzy uciekli przed walkami z miasta Bejt Lahija na północy Strefy, mogą już zacząć wracać do domów. Premier Izraela Benjamin Netanjahu ostrzegł jednocześnie, że Hamasowi przyjdzie zapłacić niewyobrażalną cenę, jeśli nie ustaną ataki z tego palestyńskiego terytorium, a Izrael jest gotów dalej walczyć o bezpieczeństwo obywateli.","Izraelskie stacje telewizyjne poinformowały o wycofaniu części wojsk izraelskich ze Strefy Gazy po wcześniejszych doniesieniach armii, że jest ona bliska osiągnięcia głównego celu rozpoczętej 8 lipca ofensywy - zniszczenia tuneli wykorzystywanych przez bojowników radykalnego palestyńskiego Hamasu. Rzecznik armii nie chciał komentować doniesień na temat obecnych pozycji wojsk izraelskich - podała agencja Reutera. Wcześniej izraelska armia zakomunikowała, że ""mieszkańcy północy Strefy Gazy otrzymali wiadomość, iż mogą wracać do Bejt Lahija i do (sąsiedniego miasta) al-Atatra"" - powiedziała AFP rzeczniczka armii, dając do zrozumienia, że wojsko zakończyło swe działania na tych terenach"". Mieszkańcom zalecono ponadto, by uważali na ładunki wybuchowe, które bojownicy Hamasu rozmieścili na tym obszarze. Premier Izraela Benjamin Netanjahu ostrzegł w sobotę, że rządzącemu Strefą Gazy Hamasowi przyjdzie zapłacić niewyobrażalną cenę, jeśli nie ustaną ataki z tego palestyńskiego terytorium. - Nie godzimy się na kolejne ataki - powiedział Netanjahu. Oświadczył również, że Izrael jest przygotowany do kontynuowania walki z palestyńskimi bojownikami w Strefie Gazy, gdy armia zakończy swe podstawowe zadanie zniszczenia tuneli wykorzystywanych przez Hamas. - Po zakończeniu tej operacji armia będzie dalej działać, kierując się jedynie względami naszego bezpieczeństwa i potrzebami naszej obrony, w celu odbudowy waszego bezpieczeństwa, obywatele Izraela - powiedział Netanjahu w przemówieniu telewizyjnym.",,
Będzie wielka koalicja anty-PiS? Jest jeden trop,"Sobotni marsz KOD-u i opozycji miał być sygnałem dla przedwyborczego zjednoczenia różnych środowisk przeciwko PiS-owi. I choć organizatorzy demonstracji zgodnie deklarują współpracę, to szczegółów dotyczących tego, jak miałaby ona wyglądać, nie ma. Materiał ""Faktów"" TVN.","Ryszard Petru będzie w poniedziałek gościem ""Kropki nad i"" w TVN24 o godz. 20:00.",,
"""Ława polityków"" o wyroku TK i tablicach smoleńskich","Kolejna odsłona sporu o Trybunał Konstytucyjny, batalia o tzw. tablice smoleńskie na Krakowskim Przedmieściu i walka z dopingiem wśród sportowców - to tematy najbliższego wydania programu ""Ława polityków"" w TVN24.","Kolejny wyrok Trybunału Konstytucyjnego ws. ustawy o TK i kolejna zapowiedź władzy, że publikacji wyroku nie będzie, bo wyrok nie jest wyrokiem. Trwa także spór o tablice smoleńskie zainstalowane przed Pałacem Prezydenckim. Miasto utrzymuje, że stanęły bez odpowiednich zgód, tymczasem Kancelaria Prezydenta twierdzi, że to jej teren, więc może robić na nim to, co chce. W programie będziemy także zastanawiać się, jak karać sportowców, którzy korzystają z dopingu. Mówić o tym będą goście Grzegorza Kajdanowicza: Jacek Sasin (PiS), Joanna Scheuring-Wielgus (Nowoczesna), Piotr Apel (Kukiz'15), Katarzyna Piekarska (SLD), Adam Struzik (marszałek województwa mazowieckiego, wiceprezes PSL) i Adam Szejnfeld (eurodeputowany PO). ""Ława polityków"" w TVN24 - w niedzielę o 10:45 Źródło: tvn24",,
Amerykański wywiad będzie inwigilował mniej?,"Na tydzień przed wizytą kanclerz Niemiec Angeli Merkel w Waszyngtonie administracja USA ogłosiła zaostrzenie niektórych zasad stosowanych w masowej inwigilacji elektronicznej prowadzonej przez wywiad USA, tak by zwiększyć ochronę danych obcokrajowców.","To kolejny etap reformy wywiadowczych programów inwigilacji, ogłoszonej rok temu przez prezydenta Baracka Obamę w odpowiedzi na burzę, jaką wywołały informacje ujawnione przez byłego współpracownika Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) Edwarda Snowdena. Przecieki te pokazały, że NSA na masową skalę zbiera dane telefoniczne i internetowe zarówno obywateli USA, jak i obcokrajowców, w tym przywódców państw sojuszniczych. We wtorek biuro Dyrektora Wywiadu Narodowego USA (DNI) ogłosiło zmiany dotyczące tego, jak FBI, CIA oraz inne służby amerykańskiego wywiadu mają postępować z zebranymi danymi. Komentatorzy nie mają wątpliwości, że ma to związek z zaplanowaną na 9 lutego wizytą Merkel w Białym Domu.

Zgodnie z już obowiązującymi zasadami dane dotyczące komunikacji Amerykanów (np. uzyskane z Facebooka, produktów Apple, Google czy innych amerykańskich firm) muszą być natychmiast niszczone, ""jeśli okażą się bezwartościowe dla celów wywiadowczych"".

Dane dotyczące komunikacji elektronicznej obcokrajowców nie podlegały takiej ochronie i mogły być przetrzymywane w nieskończoność. Teraz mają być niszczone po pięciu latach.

Ponadto nowe zasady nakładają na administrację obowiązek przeprowadzania regularnego, corocznego przeglądu sposobu, w jaki służby wywiadowcze USA monitorują zagranicznych przywódców. Obama już rok temu publicznie zakończył program podsłuchiwania niemieckiej kanclerz, tłumacząc przy tym, że nie był świadomy jego istnienia. Ujawnienie programu przez media doprowadziło niemal do kryzysu w relacjach amerykańsko-niemieckich. Dziennik ""New York Times"", który jako pierwszy doniósł we wtorek o zmianach w programach inwigilacji, przypomina, że do czasu publikacji przecieków Snowdena Biały Dom nie sprawdzał, czy podsłuchiwanie liderów przez wywiad USA było w ogóle warte potencjalnych szkód, jakie wiązałyby się z ich ujawnieniem.

Biały Dom nigdy nie ogłosił publicznie, jakich jeszcze przywódców, poza Merkel, podsłuchiwał wywiad USA. Media wskazywały na podstawie dokumentów Snowdena, że NSA monitorowała rozmowy telefoniczne aż 35 niewymienionych z nazwiska ""światowych liderów"". Poza szefową niemieckiego rządu wskazywano przywódców Meksyku i Brazylii; jak sugeruje ""NYT"", dotyczące ich programy są najpewniej kontynuowane. Administracja USA wciąż nie wdrożyła głównego elementu obiecanej przez Obamę reformy, a mianowicie ""zakończenia"" przechowywania danych telefonicznych ""w obecnej formie"", czyli przez NSA. Obama mówił, że dane będą nadal zbierane, ale analitycy wywiadu będą mieli do nich ograniczony dostęp. Chodzi o budzący największe kontrowersje program prowadzony przez NSA, polegający na masowym gromadzeniu metadanych połączeń telefonicznych Amerykanów (czyli informacji o tym, między jakimi numerami, gdzie, kiedy i jak długo prowadzona była rozmowa). Eksperci zarekomendowali Obamie, by dane takie były przechowywane przez firmy telekomunikacyjne lub inną stronę trzecią, a nie NSA. Jak dotąd nie wypracowano porozumienia w tej sprawie.

Już rok temu Obama obiecywał też ""zwiększenie ochrony"" danych obcokrajowców w ramach programu wywiadowczego, który umożliwia inwigilację komunikacji elektronicznej prowadzonej przez przebywających poza USA cudzoziemców, jeśli ma to kluczowe znaczenie dla bezpieczeństwa kraju. W przeciwieństwie do obywateli USA nie mają oni nawet gdzie złożyć skargi, jeśli uznają, że NSA przekroczyła swe kompetencje. Autor: mk / Źródło: PAP",,
"""Kraków zamieni się w wielkie kino plenerowe""","- Kraków stoi otworem, będziemy oglądać filmy na wodzie i na dachach kamienic - zapowiedziała Alicja Myśliwiec, rzeczniczka prasowa Międzynarodowego Festiwalu Kina Niezależnego Netia Off Camera, którego 10. edycja ruszy w piątek 28 kwietnia.","WSZYSTKO O FESTIWALU NETIA OFF CAMERA - Lista naszych gości jest właściwie jak napisy końcowe tych filmów, które wszyscy tak chętnie oglądamy, także seriali - powiedziała Alicja Myśliwiec, rzeczniczka festiwalu Netia Off Camera we wtorkowym programie ""Wstajesz i wiesz"" TVN24. 

Poza gwiazdami filmów i seriali, pokazywanych w ramach festiwalu, do Krakowa przyjadą międzynarodowe sławy, które zasiądą w jury dwóch konkursów: Konkursu Głównego ""Wytyczanie Drogi"" oraz Konkursu Polskich Filmów Fabularnych. Myśliwiec przypomniała, że Krakowska Nagroda Filmowa przyznawana w Konkursie Głównym ""Wytyczanie Drogi"" jest jedną z najwyższych tego typu na świecie. Dziesięć debiutów i drugich filmów młodych twórców powalczy o 100 tys. dolarów oraz możliwość ubiegania się o stypendium filmowe Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej w wysokości miliona złotych. 

Na czele jury tegorocznego Konkursu Głównego stanie Agnieszka Holland. - To pod jej przewodnictwem będą pracować tacy ludzie jak Dante Ferretti, który na koncie ma trzy Oscary - podkreśliła rzeczniczka festiwalu. - Jurorzy, oni nie oglądają filmów w małych, zamkniętych pomieszczeniach i nie analizują ich bardzo skrupulatnie. Biorą pod uwagę, jak na to kino reaguje publiczność. Wydaje mi się więc, że jest to wspólne doświadczenie tego, co to znaczy być w kinie i co się w nas dzieje, kiedy gasną światła - stwierdziła. Myśliwiec podkreśliła, że filmy konkursowe to ""najciekawsze produkcje, filmy z całego świata"". Zwróciła uwagę także na filmy, które zostaną pokazane w ramach nowych sekcji festiwalowych: ""Silna płeć"", ""Aż po grób"". 

Międzynarodowy Festiwal Kina Niezależnego Netia Off Camera potrwa od piątku 28 kwietnia do niedzieli 7 maja. Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24",,
"""Ja nie jestem od burzenia"". Trzaskowski o pomniku smoleńskim","- Moje pierwsze decyzje, jeśli wygram wybory, na pewno nie będą dotyczyły pomnika - stwierdziły Rafał Trzaskowski w Dogrywce ""Jeden na jeden"". Kandydat PO na prezydenta Warszawy przyznał, że sprawę upamiętnienia ofiar katastrofy smoleńskiej należało załatwić wcześniej. - Trzeba było się porozumieć - powiedział.","Gość Bogdana Rymanowskiego nie chciał jednoznacznie powiedzieć, co zrobiłby jako prezydent Warszawy z pomnikiem, jeśli ten stanie na Placu Piłsudskiego. - Mam nadzieję, że nie znajdzie się tam z pogwałceniem prawa - stwierdził Trzaskowski. Polityk PO zapewniał ""ja nie jestem od burzenia"". Wyraził też zdanie, iż pomnik ofiar smoleńskich powinien był stanąć gdzieś w centrum Warszawy wcześniej. 

- Trzeba było się porozumieć, wykazać większą wrażliwością. Jeśli nie odpowiadała jedna lokalizacja, to zaproponować inną - stwierdził Trzaskowski.  Podkreślił przy tym, że to co się dzieje w tej sprawie obecnie, czyli rozpoczęcie prac przy pomniku na Placu Piłsudskiego przy sprzeciwie władz Warszawy, jest w jego ocenie pogwałceniem prawa.

- Skoro wojewoda i PiS podejmują takie decyzje przy sprzeciwie władz miasta, to po co w ogóle je wybierać? - pytał Trzaskowski. - Będzie rada miasta, będzie prezydent miasta a PiS będzie sobie zabierać place, podejmować decyzje, robić w Warszawie co im się żywnie podoba, mówiąc, że to nie jest miasto Warszawiaków, ale wszystkich Polaków - dodał. Kandydat PO na prezydenta Warszawy krytykował też PiS za brak skuteczności w sprawie ustawy reprywatyzacyjnej. Jej projekt przygotowywał rywal wyborczy Trzaskowskiego Patryk Jaki, który zapowiadał rychłe wprowadzenie nowych przepisów w życie. Jednak według nieoficjalnych informacji, prace nad ustawą reprywatyzacyjną zostały zamrożone.

- Nie chcę rozpatrywać, jaka była historia tego projektu. Interesują mnie intencje. Minęły dwa lata rządów PiS i nic się nie stało w tej sprawie - mówił Trzaskowski. - PiS mówiło, że chce problem rozwiązać, że ma ustawę i ją realizuje a teraz trafia ona do kosza? Ta partia ma problem z wiarygodnością - dodał.

- To niekorzystne dla Warszawiaków. Mnie interesuje to, żeby reprywatyzacja została załatwiona ustawą. Jeśli ta ustawa będzie, to będę pierwszym, który pogratuluje PiS - zadeklarował Trzaskowski.

Kandydat PO zapewniał, że ma swój pomysł na Warszawę i trwają prace nad programem. - Będzie gotowy w maju. Potem będziemy go konsultować i całość ogłosimy przed wakacjami - zadeklarował. Autor: mk/AG / Źródło: tvn24",,
Syria potwierdza gotowość do konferencji pokojowej,"Syria jest ""w zasadzie"" gotowa wziąć udział w wielostronnych rozmowach planowanych na czerwiec w Genewie - potwierdził szef dyplomacji syryjskiej Walid el-Mualim. O tym, że Damaszek zgodził się na uczestnictwo w konferencji pokojowej w piątek informowało rosyjskie MSZ.","Syryjska opozycja chce ""gestów dobrej woli"" Asada Syryjska Koalicja... czytaj dalej »Z kolei opozycyjna Syryjska Koalicja Narodowa żąda od prezydenta Baszara el-Asada ""gestów dobrej woli"", zanim zdecyduje, czy weźmie udział w genewskiej konferencji. Rzecznik koalicji Chaled Saleh mówił w piątek, że chodzi o rzeczy proste, takie jak zaprzestanie używania pocisków rakietowych Scud, czy wyprowadzenie wojsk reżimowych z niektórych miast. Wspomniał też o ewentualnym zawieszeniu broni. Kilka dni wcześniej 80 przedstawicieli syryjskiej opozycji wchodzących w skład Koalicji Narodowej zażądało niezwłocznego odejścia prezydenta Baszara el-Asada z urzędu. Uznali, że konferencja pokojowa nie ma szans powodzenia, jeśli stroną na tym spotkaniu będą przedstawiciele obecnego prezydenta Syrii.Turcja zbuduje mur na przejściu granicznym z Syrią Turcja zbuduje... czytaj dalej »Mualim powiedział w niedzielę po rozmowach w Bagdadzie: ""Wierzymy, że to spotkanie (w Genewie) stanowi dobrą okazję rozwiązania syryjskiego kryzysu"". ""Żadne mocarstwo nie może decydować o przyszłości Syrii. Tylko naród syryjski ma do tego prawo"" - dodał.Konflikt zbrojny w Syrii trwa od marca 2011 roku. Obrońcy praw człowieka szacują, że zginęło w nim, co najmniej 94 tys. ludzi.",,
Prezydent zmienia zdanie i grozi wojną domową,"Rada Współpracy Zatoki Perskiej ogłosiła, że rezygnuje z roli mediatora w Jemenie. Wcześniej w niedzielę, mimo poczynionych ustaleń z opozycją, prezydent Ali Abd Allah Salah odmówił przekazania władzy. Ostrzegł, że krajowi grozi wojna domowa.","Rada ""postanowiła zawiesić inicjatywę"" z uwagi na niedotrzymanie uzgodnionych warunków - głosi oświadczenie opublikowane po spotkaniu w Rijadzie. Państwowa telewizja poinformowała, że liderzy partii rządzącej podpisali dokument gwarantujący odejście prezydenta, ale on sam odmówił udziału w zawarciu takiego porozumienia. Odejdzie w świetle fleszy albo wcale. Dyplomaci uwięzieni Prezydent Jemenu... czytaj dalej » Wysoki rangą przedstawiciel władz w Sanie powiedział, że prezydent będzie odmawiał podpisania porozumienia o transferze władzy, ""dopóki nie zostaną określone mechanizmy wprowadzenia go życie."" Sobotnią umowę podpisano w obecności przedstawicieli arabskich monarchii rejonu Zatoki Perskiej. Dzień później Rada Współpracy Zatoki Perskiej zagroziła wycofaniem się z rozmów, ponieważ wedle słów jednego z jej dyplomatów nie zdołano przekonać Salaha do porozumienia z opozycją. Dyplomaci uwięzieni W niedzielę uzbrojeni zwolennicy prezydenta otoczyli misję dyplomatyczną w Sanie, a przebywający w niej ambasadorowie USA, Wielkiej Brytanii, Arabii Saudyjskiej i krajów europejskich zostali tam de facto uwięzieni. Wieczorem ewakuowano ich śmigłowcem. Według informatora AP mężczyźni uzbrojeni w noże, sztylety i miecze grasowali w niedzielę po ulicach miasta. Napięcie w Sanie rośnie. Uzbrojeni napastnicy zaatakowali konwój głównego mediatora Rady Współpracy Zatoki Perskiej, by uniemożliwić mu dotarcie do ambasady ZEA. Zaatakowano również eskortowany samochód ambasadora Chin; interweniowała policja, która rozproszyła napierający na konwój tłum. Jemen jest jednym z najuboższych państw arabskich. Podczas antyrządowych demonstracji z rąk funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa i uzbrojonych zwolenników Salaha zginęły dotąd dziesiątki uczestników protestów, a setki zostały ranne.",,
Papież: dajcie wsparcie ofiarom tajfunu,"Papież Benedykt XVI zapewnia o ""duchowej bliskości"" z ofiarami tajfunu Morakot, który w Azji zabił co najmniej 85 osób i spowodował gigantyczne straty materialne. Wzywa też do modlitw za ofiary kataklizmu.","- Pragnę zapewnić o swej duchowej bliskości z osobami, które znalazły się w sytuacji wielkiej niepewności, i zachęcam do modlitwy za nich oraz za tych, którzy zginęli - powiedział papież na audiencji generalnej w swej letniej rezydencji w Castel Gandolfo. Papież o ""symbolach piekła na ziemi"" Nazistowskie... czytaj dalej » Odnosząc się do ""wielu społeczności, które w ostatnich dniach dotknął silny tajfun na Filipinach, Tajwanie, w południowo-wschodnich prowincjach Chińskiej Republiki Ludowej i w Japonii, kraju nawiedzonym także silnym trzęsieniem ziemi"", wyraził nadzieję, że będą one mogły liczyć na ""wsparcie, wyrazy solidarności i pomoc materialną"". Co najmniej 85 osób poniosło śmierć na skutek przejścia tajfunu Morakot w krajach Azji. Ponad sto osób na Tajwanie wciąż uznaje się za zaginione.",,
Antypolska broszura w litewskim parlamencie,"W litewskim parlamencie wśród posłów została rozpowszechniona broszura o antypolskiej tematyce. Tytuł brzmi ""Przegląd historycznych krzywd wyrządzonych Litwie przez Polaków"", a autorem jest litewski historyk i dziennikarz Algimantas Liekis.","W swej publikacji Liekis negatywnie ocenia wszystko, co łączy Litwę i Polskę. Przedstawia w niej rozważania na temat ""noża wbitego przez Polaków w plecy Litwinów"". ""Od czasów podpisania Unii Lubelskiej (w 1569 roku) Litwa jako państwo w zasadzie zginęła z mapy świata i z dokumentów międzynarodowych. (...) Ustawa konstytucyjna 3 Maja praktycznie urzeczywistniła cele Unii Lubelskiej: spolonizowanie i wymazanie z historii narodu litewskiego"" - cytuje w czwartek publikację Liekisa portal Delfi. ""Polskie pieniądze wykorzystywane do zwabiania dzieci"" - Polskie... czytaj dalej » ""Oburzające i obrzydliwe"" - Jest to oburzające i obrzydliwe - powiedział poseł Akcji Wyborczej Polaków na Litwie Michał Mackiewicz. Jego zdaniem oburzające jest też to, że broszury włożono do skrzynek poselskich, tuż przy sali posiedzeń, do których wkładane są dokumenty do pracy. - Czyli w Sejmie mamy sprzymierzeńców skrajnego radykalizmu - skonkludował Mackiewicz. W ocenie czołowego litewskiego historyka, profesora Alfredasa Bumblauskasa, ""broszura ta jest podżeganiem do niezgody narodowościowej"". Jej autora określił jako ""człowieka, na którego mocno wpłynęła ideologia sowiecka"". - Sądzę, że w środowisku akademickim jest on źle oceniany - powiedział Bumblauskas w rozmowie z portalem Delfi. Polacy na Litwie: Nie damy krzywdzić naszych dzieci Przed budynkiem... czytaj dalej » Wniosek do prokuratury Natomiast wiceprzewodniczący sejmowego komitetu prawa i praworządności Julius Sabatauskas zapowiedział, że w sprawie tej publikacji w najbliższym czasie zwróci się do prokuratury. - Zwrócę się do prokuratury z pytaniem, czy publikacja ta nie nosi znamion przestępstwa - powiedział poseł Sabatauskas w czwartkowym wywiadzie dla polskiej rozgłośni w Wilnie Radio Znad Wilii. Odpowiedź na publikację IPN Litewskie media odnotowują, że publikacja ""Przegląd historycznych krzywd wyrządzonych Litwie przez Polaków"" jest reakcją na broszurę polskiego Instytutu Pamięci Narodowej ""Ponary - miejsce ludzkiej rzeźni"", wydaną przed kilkoma miesiącami po polsku, litewsku i angielsku z inicjatywy ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. W sprawie j. polskiego na Litwie, Unia umywa ręce Polska mniejszość... czytaj dalej » Strona litewska była oburzona ukazaniem się takiej publikacji i twierdzi, że jest w niej wiele przeinaczeń faktów, zwłaszcza dotyczących wydarzeń z 1939 roku. Podczas II wojny światowej las w Ponarach pod Wilnem był miejscem masowych mordów dokonywanych przez oddziały SS, policji niemieckiej i kolaborującej z Niemcami policji litewskiej. Zginęło tam ok. 100 tys. ludzi, w tym ok. 60-70 tys. Żydów, kilka tysięcy Polaków - inteligencji wileńskiej, żołnierzy AK - a także Romów, Rosjan i Litwinów.",W litewskim parlamencie pojawiły się antypolskie ulotki,
Czaputowicz: międzyreligijny dialog jest niezbędnym warunkiem dla pojednania i pokojowej koegzystencji,"Zwiększanie bezpieczeństwa osób należących do mniejszości religijnych w konflikcie zbrojnym było przedmiotem czwartkowych obrad Rady Bezpieczeństwa ONZ w formule Arria, którym przewodniczył szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz. Podkreślił on, że obowiązek ochrony ofiar ciąży na wszystkich.","Obrady zbiegły się z obchodami Międzynarodowego Dnia upamiętniającego ofiary aktów przemocy ze względu na religię lub wyznanie, ustanowionego rezolucją Zgromadzenia Ogólnego przyjętą 28 maja. Autorem inicjatywy była Polska. - Dzień ma przypomnieć o naszej wspólnej odpowiedzialności, aby promować i chronić prawa człowieka ludzi reprezentujących mniejszości religijne. Odpowiedzialność ta obejmuje zachowanie swobodnego prawa do wyznawania religii oraz wspieranie międzyreligijnego i międzywyznaniowego dialogu, aby zwalczyć nienawiść na tle religijnym, podburzanie i przemoc - podkreślił. Wyraził przekonanie, że pomoże to w mobilizowaniu społeczności międzynarodowej, by bardziej angażowała się w działania zmierzające do upamiętnienia ofiar i wspomagania ocalałych, którzy zbyt często są zapomniani i pozostawieni samymi sobie. - Mamy także nadzieję, że przyczyni się do zwalczania przestępstw wynikających z nienawiści oraz aktów przemocy z powodów religijnych lub przekonań, a także wzmocni szacunek dla różnorodności religijnej - dodał.  Spotkanie zorganizowała Polska we współpracy z Wielką Brytanią i Stanami Zjednoczonymi, a spoza Rady Bezpieczeństwa - Brazylią, Kanadą i Jordanią. Odbywa się ono w formule Arria (od nazwiska wenezuelskiego dyplomaty Diego Arrii). Posiedzenie w formule Arria pozwala na udział w dyskusji państw niebędących członkami Rady Bezpieczeństwa oraz przedstawicieli organizacji pozarządowych. W obradach wzięła udział m.in. wysoka komisarz ONZ do spraw praw człowieka Michelle Bachelet, która przemawiała za pośrednictwem wideokonferencji. Powołując się na raporty, szef polskiej dyplomacji zauważył, że jedna trzecia populacji świata w jakiś sposób cierpi z powodu prześladowań religijnych. Do najbardziej dotkniętych tym zaliczył chrześcijan i muzułmanów. Jak zarazem dodał, ofiarami są wyznawcy wszystkich religii i wyznań, w tym żydzi, hindusi, buddyści.

- Jest naszym moralnym i prawnym obowiązkiem chronić cywilną populację niezależnie od przynależności religijnej oraz pociągnąć do odpowiedzialności wszystkich sprawców naruszeń. W celu wypełnienia tego obowiązku niezbędna jest międzynarodowa mobilizacja – zaznaczył szef polskiej dyplomacji. Zwrócił też uwagę, że wolności religijne są bezpośrednio związane z innymi podstawowymi swobodami, jak wolność słowa, stowarzyszeń i zgromadzeń. Dlatego jego zdaniem powinny być powszechnie przestrzegane, promowane i chronione. W tym kontekście minister akcentował potrzebę zapewnienia odpowiedzialności za naruszenia. Bezkarność - zauważył - może bowiem doprowadzić do eskalacji przemocy.

Szef MSZ przywoływał też słowa byłego sekretarza generalnego ONZ Kofiego Annana, który deklarował, że za położenie kresu bezkarności poprzez ściganie sprawców odpowiadają przede wszystkim państwa.

Czaputowicz akcentował ponadto, że mniejszości religijne są często celem ataków terrorystycznych. Wzywał do wcielania globalnej antyterrorystycznej strategii ONZ i za najważniejsze uznał promowanie jej przez edukację i budzące świadomość programy.

Nawoływał do wzajemnego szacunku i zrozumienia w obrębie żyjących razem rozmaitych grup, aby zapobiec naruszeniom ich praw religijnych. Wiązał to z potrzebą odniesienia się do przeszkód politycznych, społecznych i ekonomicznych, by działać na rzecz powstrzymania nienawiści i naruszeń wobec mniejszości religijnych.

- Międzyreligijny dialog z udziałem znaczących społeczności lokalnych i podmiotów pozarządowych jest niezbędnym warunkiem dla pojednania i pokojowej koegzystencji społeczności – przekonywał Czaputowicz. W swym wystąpieniu minister przypomniał też, że resort spraw zagranicznych ustanowił nagrodę Pro Dignitate Humana. Zapowiedział, że w czwartek po południu uhonoruje nią Naveeda Waltera, prezesa organizacji Human Rights Focus Pakistan (HRFP). Ta NGO działa na rzecz ochrony i promowania praw człowieka mniejszości religijnych, kobiet i dzieci.

Wyróżnienie w wysokości 100 tys. zł przyznawane jest osobie lub organizacji pozarządowej za ""pełne poświęcenia, bezkompromisowe działania w obronie praw osób prześladowanych i narażonych na represje oraz niezłomną postawę w obronie praw jednostki i poszanowania godności ludzkiej"".

Czaputowicz na forum RB przyznał, że zapewnienie bezpieczeństwa mniejszości religijnych jest skomplikowanym wyzwaniem. - Sądzę, że nasza dzisiejsza dyskusja pomoże rozpoznać zalecenia na rzecz wolności religijnej i ochrony mniejszości religijnych. Musimy nie tylko ocenić, jaka jest skala problemu, ale też omówić sposoby zapobiegania przemocy dotykającej osoby należące do mniejszości religijnych – postulował szef polskiej dyplomacji.

Wyraził ponadto nadzieję, że debata służyć będzie dzieleniu się zaleceniami w sprawie skutecznych metod wczesnego ostrzegania i mechanizmów zapobiegawczych oraz znalezieniu najlepszych sposobów wcielania ich w życie. Autor: kb//mtom / Źródło: PAP",,
"Kto zastąpi ministrów? ""Ciekawe nazwiska""","- Myślę, że zgodnie z zapowiedzią pani premier przedstawi w poniedziałek nowych ministrów. Sądzę, że będą to ciekawe nazwiska - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy i wiceprzewodnicząca PO.",,"Hanna Gronkiewicz-Waltz była gościem ""Faktów po Faktach""",
"Giertych: Mamy do czynienia z nagonką, która dotyczy Tuska i jego rodziny","Jest mi wstyd, że polska prokuratura dokonuje wezwania przewodniczącego Rady Europejskiej i to w takiej formule wysyłania wezwań zamiast zadzwonić, zamiast ustalić, zamiast spróbować dopasować termin - komentował w ""Kropce nad i"" mecenas Roman Giertych.",Źródło: tvn24,,
"""Prosimy powiedzieć prezesowi, aby się ulitował nad losem niepełnosprawnych""","Wicepremier Beata Szydło odwiedziła w niedzielę Krościenko nad Dunajcem. W czasie spotkania głos zabrał Jakub Owsianka, ojciec niepełnosprawnego dziecka. Jego 18-letni syn cierpi na rzadką genetyczną chorobę, zwaną ""rybią łuską"".","Jakub Owsianka przypomniał, że w czasie poprzedniego protestu w 2014 roku politycy PiS, w tym prezes Jarosław Kaczyński, przychodzili do protestujących i ""zapewniali o pomocy"". Ocenił, że obecnie te zapewnienia ""nie są dotrzymywane"". - Prosimy powiedzieć prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu, aby się ulitował nad losem niepełnosprawnych, żeby pomógł. Za obecne zasiłki niepełnosprawni nie są w stanie funkcjonować - zwrócił się do Beaty Szydło. Jak dodał, jako ojciec niepełnosprawnej osoby jest ""wzburzony, zaskoczony i rozgoryczony tą sytuacją"". Na ręce wicepremier przekazał petycję. W odpowiedzi wicepremier Szydło zapewniała, że ""jest w tej chwili bardzo konkretna propozycja"" dotycząca zmiany przepisów dotyczących osób niepełnosprawnych. - Na pewno i rząd, i klub parlamentarny jest zdeterminowany żeby tę propozycję przyjąć.  Mam nadzieję, że to się stanie w konsensusie, w merytorycznej rozmowie z przedstawicielami wszystkich klubów, i że nie będzie próby wykorzystania tej sytuacji do bieżących, politycznych, własnych celów przez niektórych polityków - podkreśliła. Zwróciła się do protestujących w Sejmie rodziców, prosząc o zaufanie. - Myśmy wywiązywali się i wywiązujemy się ze wszystkich zobowiązań, z tego zobowiązania też się wywiążemy - zapowiedziała wicepremier. Jak dodała ""ta deklaracja i podjęta praca jest dowodem na to, że ta ustawa będzie w jak najszybszym czasie przygotowana i przyjęta"". Zaapelowała do protestujących rodziców, aby ci ""zrezygnowali już z protestu ze względu na dobro ich i ich dzieci"". - Jesteście zmęczeni, jesteście państwo w niezbyt komfortowej sytuacji. Rozmawiamy, jesteśmy z wami w kontakcie, na pewno ta ustawa zostanie przyjęta - podkreśliła Szydło. W Sejmie od środy protestuje Komitet Protestacyjny Rodziców Osób Niepełnosprawnych. Rodziców zaprosiła do Sejmu posłanka Nowoczesnej Joanna Scheuring-Wielgus. Protestujący domagają się między innymi wprowadzenia dodatku rehabilitacyjnego dla osób niepełnosprawnych, niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie bez kryterium dochodowego oraz zrównania kwoty renty socjalnej z najniższą rentą z ZUS z tytułu całkowitej niezdolności do pracy wraz ze stopniowym podwyższaniem tej kwoty do równości minimum socjalnego obliczonego dla gospodarstwa domowego z osobą niepełnosprawną. W piątek do Sejmu na spotkanie z protestującymi przyjechał przed południem prezydent Andrzej Duda, a po południu premier Mateusz Morawiecki z minister rodziny, pracy i polityki społecznej Rafalską.

Protestujący podczas rozmowy przedstawili prezydentowi swe postulaty, które następnie spisane zostały na spotkaniu przedstawicieli protestujących z prezydenckim ministrem Wojciechem Kolarskim. W czasie rozmowy z protestującymi prezydent zapowiedział, że zostanie przygotowany projekt ustawy, który zrealizuje ich postulaty protestujących, nie przesądzając, kto przygotuje taki projekt.

Z kolei premier na spotkaniu z protestującymi zapowiedział utworzenie specjalnego funduszu dla osób niepełnosprawnych, który byłby zasilany z dodatkowego opodatkowania osób najlepiej zarabiających. Danina miałaby zostać wprowadzona od nowego roku. Ponadto szef rządu zapowiedział, że szybko powstanie projekt dotyczący postulatu protestujących zrównania renty socjalnej z najniższą rentą ZUS z tytułu całkowitej niezdolności do pracy. Plan zmian ma zostać zaproponowany do połowy maja. Autor: ads//kg / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Do tej pory Polaków oglądałem tylko w telewizji"". Bohater San Marino dla TVN24","- Zazwyczaj zbieramy się około trzech tygodni przed meczem i zaczynamy treningi. W tym roku jednak kiedy mieliśmy dwa ważne mecze: z Ukrainą i z Polską, więc przygotowywaliśmy się półtora miesiąca - mówi w rozmowie z TVN24 Alessandro Della Valle, który we wtorek pokonał Artura Boruca. Rozmowa z reprezentantem San Marino w sobotę w programie ""Wstajesz i weekend"".","Della Valle do siatki Polaków trafił w 22. minucie wtorkowego meczu eliminacji do mistrzostw świata. Spotkanie rozgrywane w Serravalle biało-czerwoni wygrali 5:1. Dla San Marino była to jednak pierwsza bramka w obecnych eliminacjach i pierwsze trafienie w historii starć z Polakami. Della Valle stał się w San Marino bohaterem. - Nie czuję się bohaterem. Jestem szczęśliwy, że mogłem grać przeciwko takim zawodnikom, jak np. Błaszczykowski. To są ludzie, których do tej pory mogliśmy widzieć tylko w telewizji, więc jest to dla mnie zaszczyt, że mogłem zagrać przeciwko nim. Dodatkowo strzeliłem gola, to jest niewiarygodna radość - twierdzi skromnie Della Valle. Pomógł odblokować się ""Lewemu"", teraz Polaków zawstydził. Bankier bohaterem San Marino Niewiele... czytaj dalej » Na co dzień pracuje w banku, ale i tak może pochwalić się bogatą reprezentacyjną karierą. 47 występów w kadrze daje mu szóste miejsce w klasyfikacji wszech czasów. Dzięki golowi strzelonemu Polsce wskoczył też na trzecie miejsce w hierarchii najlepszych strzelców swojego kraju. Z jednym trafieniem na koncie dzieli tę pozycję z jedenastoma innymi reprezentantami ""La Serenissimy"". - Piłka nożna to moja pasja, którą żyję od wielu lat, zajmuje bardzo ważne miejsce w moim życiu. Właściwie kiedy tylko nie pracuję, poświęcam mój czas na piłkę - albo w nią gram, albo ją oglądam. Piłka nożna to właściwie połowa mojego życia, jest dla mnie bardzo ważna. To co zarabiam na piłce, to są bardzo niskie sumy, które nie pozwoliłyby na utrzymanie. Dlatego też pracuję. Najpierw praca, potem piłka - przekonuje reprezentant San Marino. Cała rozmowa z piłkarzem w programie ""Wstajesz i Wiesz"": Oglądaj Wideo: tvn24 ""Najbardziej zapadła mi w pamięci rywalizacja z Błaszczykowskim""","""Najbardziej zapadła mi w pamięci rywalizacja z Błaszczykowskim""",
Koń,"5 października 2011 r.Premier Donald Tusk o różnicach między nim, a prezesem Jarosławem Kaczyńskim.",,,
Podpiszą układ pokojowy. To był jeden z najdłuższych konfliktów zbrojnych w historii,"Prezydent Kolumbii Juan Manuel Santos zapowiedział w piątek, że układ pokojowy zawarty w sierpniu z lewicowymi rebeliantami z Rewolucyjnych Sił Zbrojnych Kolumbii (FARC) zostanie podpisany 26 września w Cartagenie, mieście na wybrzeżu Morza Karaibskiego.","Układ mają podpisać prezydent Santos i lider FARC Rodrigo Londono. 24 sierpnia rząd Kolumbii i rebelianci z FARC oficjalnie ogłosili zawarcie układu pokojowego, który ma zakończyć trwającą od ponad 50 lat wojnę partyzancką w tym kraju. Zawarcie układu ogłoszono w Hawanie, w obecności przedstawicieli Kuby i Norwegii, które były mediatorami w rozmowach pokojowych. Historyczne porozumienie, osiągnięte po czterech latach rokowań, musi być jeszcze zaaprobowane przez Kolumbijczyków w referendum. Układ m.in. przewiduje rozwiązanie oddziałów partyzanckich FARC oraz zobowiązuje rząd Kolumbii do przeprowadzenia radykalnej reformy rolnej, modyfikacji programu zwalczania podziemia narkotykowego oraz rozszerzenia interwencji państwa w najbardziej zaniedbanych rejonach kraju. Wojna partyzancka w Kolumbii była jednym z najdłużej trwających konfliktów zbrojnych na świecie i doprowadziła kraj na skraj upadku. Rebelianci, uzyskujący dochody m. in. od plantatorów i handlarzy kokainą, walczyli z wojskami rządowymi dążąc do obalenia - jak twierdzili - ""oligarchów będących sługusami USA"". Wojna kosztowała życie ponad 220 tys. osób. Dziesiątki tysięcy uznawanych jest za zaginione a ponad 5 mln musiało uciekać ze swoich domów. Rebelianci zmuszeni zostali w końcu do podjęcia rokowań z rządem po serii dotkliwych porażek na polu walki i w rezultacie stałego topnienia własnych szeregów, do obecnego poziomu ok. 7,5 tys. żołnierzy. Rokowania pokojowe rozpoczęły się w listopadzie 2012 r. w Hawanie, jednak brak wzajemnego zaufania powodował, że ich postęp był bardzo powolny. Przełom nastąpił we wrześniu ub. r. kiedy prezydent Santos przedstawił w Hawanie kompromisową propozycję przewidującą m. in. zbadanie zbrodni wojennych dokonanych przez obie strony, ukaranie winnych i wypłacenie odszkodowań ofiarom. Autor: tmw/kk / Źródło: PAP",,
"""Cicha"" oferta dla polityka PO i praca dla syna europosła PiS. Kolejne wątki taśm Morawieckiego","Mateusz Morawiecki jako prezes banku BZ WBK miał oferować kilkadziesiąt tysięcy złotych ""cichego"" wsparcia dla Aleksandra Grada byłego ministra skarbu z rządu PO-PSL - wynika z nagrania z afery taśmowej. Morawiecki miał interweniować też w sprawie pracy dla syna Ryszarda Czarneckiego, europosła z Prawa i Sprawiedliwości.","Taśma ujawniona w poniedziałek przez Onet jest zapisem rozmowy z wiosny 2013 roku. Morawiecki, który kierował wtedy bankiem BZ WBK, spotkał się w restauracji Sowa i Przyjaciele ze swoim przyjacielem Zbigniewem Jagiełłą (prezesem PKO BP), związanym z Donaldem Tuskiem Krzysztofem Kilianem (szefem PGE) i jego zastępczynią Bogusławą Matuszewską. Nagranie, które pochodzi z akt afery taśmowej, trwa ok 3,5 godziny. Dziennikarze Onetu skupili się na kilku wątkach rozmów. Portal tvn24.pl opisuje dwa dotąd nieznane wątki. Tematem pierwszego z nich jest były minister skarbu w rządzie Donalda Tuska, który na początku 2013 roku pełnił funkcję szefa spółki PGE Energetyka Jądrowa, będącej częścią grupy PGE kierowanej przez Krzysztofa Kiliana. - Słuchaj, Aleksander Grad mnie poprosił, żebyś go do jakiejś rady OFE wrzucił. Nie masz jakiegoś OFE? - zwraca się Kilian do prezesa banku PKO BP. Zbigniew Jagiełło odpowiada, że zgodnie z prawem członkami rad nadzorczych otwartych funduszy emerytalnych mogą być ludzie z wykształceniem prawniczym albo ekonomicznym. Kilian: Muszę go trochę spacyfikować, muszę mu też pomóc. Jagiełło: Grada? Matuszewska: Tak. Ale on chce akurat do PKO BP (...). To znaczy OFE twojego. Jagiełło: Do OFE to on się nie nadaje. Matuszewska: To daj mu jakąś inną propozycję. Kilian: Widocznie wie, ile tam jest wynagrodzenia. (...) Chłopie, ja się na tym nie znam, ale jak on narzeka, jęczy, to znaczy pewnie o pieniądze. Jagiełło: W OFE jest kilka tysięcy złotych. (...)  Uwaga szefa PGE, że chce równocześnie spacyfikować Grada i mu pomóc, może wynikać z konfliktu między oboma politykami. - Grad nie lubi słuchać innych. Jako minister skarbu był nad Kilanem, potem został prezesem spółki mu podlegającej - mówi tvn24.pl polityk PO pragnący zachować anonimowość. Nasz inny rozmówca, znający kulisy konfliktu, dodaje, że próba znalezienia posady dla Grada mogła być próbą wypchnięcia go z grupy PGE i swoistym ""kopem w górę"".  Morawiecki na nagraniu wraca do wątku Grada. Morawiecki: A ty słuchaj, a posłuchaj, a o co mu chodzi, żeby pieniądze zarobić? Matuszewska: Tak, on jest, wiesz, on jest monotematyczny. Kilian: On był długo w polityce, był długo w polityce, on ma wielodzietną rodzinę, czwórkę dzieci. Matuszewska: Jemu chodzi o kasę. Kilian: O kasę, no. My mu możemy zapłacić cztery dychy i koniec. Więcej nie możemy mu zapłacić już teraz. Morawiecki: No, ale cztery dychy to też nie jest tak mało, nie? Kilian: Ja wiem. Matuszewska: No tak, ale on jechał przez ileś tam lat, mając 10 z kawałkiem. Kilian: ...mając dyszkę brutto. No więc wiesz, jest, trochę słabo jest, nie? Matuszewska: A dzieci dorosły przez pięć lat. Kilian: A o niego trzeba zadbać. Zresztą mu się nie dziwię. A on myślisz, czego ucieka z administracji? Po prostu. Matuszewska: No tak, nie daje rady.  Kilian: Wbrew pozorom w polityce to jest najpoważniejszy problem dzisiaj. Dlatego mamy taką słabą kadrę. Matuszewska: Naprawdę? Nie możesz ludzi dobrać. Kilian: Bo ludzie nawet jak są dobrzy, to wytrzymają rok, dwa, trzy, i potem mówią: ""ku**a, stary, ja umrę z głodu za chwilę"". (...) Dlaczego Sienkiewicz mógł zostać ministrem? Bo dziesięć lat zarabiał, między innymi w PGE, zarabiał tam te parę złotych, tak? I dzisiaj może być ministrem. Po uwadze na temat Bartłomieja Sienkiewicza, który potem stracił fotel szefa MSWiA w wyniku afery taśmowej, powraca wątek Grada. Morawiecki: Ma jakąś fundację, stowarzyszenie albo firmę? Matuszewska: Ma firmę, na pewno ma. Morawiecki: Zapytajcie go tak po cichu. Ja bym spróbował tak bardziej jednorazowo. Pięć dych czy siedem, czy stówkę mu damy na jakieś badania czy na coś. Kilian: On ma firmę. Pozbył się udziałów 12 lat temu, bo został posłem, potem wojewodą, posłem, coś tam itd. I prowadziła ta żona. (...) Morawiecki: Dajcie mi pełne dossier. Pomyślę i jednorazowo będę mu mógł na pewno coś  sprokurować. Kilian: Uważam, że warto. (…) Matuszewska: On wie, jak działać, bo trochę był trochę w tym rządzie, więc stwierdził, że ryzyko jest niewielkie, że ktoś kogoś wyczai... Morawiecki: Namierzy. Matuszewska: ...i sobie idzie. On jest o tyle fajny, że on rzeczywiście ma drive na to [nieczytelne - przyp. red.]. Lepiej jest go mieć po swojej stronie. Kilian: Jak go wyrzucę, będzie taka awantura, że aż się w pale nie mieści. Otworzę nowy front. Morawiecki: Jeśli nie jest całkowicie, jak to się mówi, luźną armatą. Znam, ku**a, takich. Raz ci strasznie pomoże, a raz wywali j*b mur w połowie zamku i nie masz gdzie mieszkać.  O pomysły Morawieckiego, który jako prezes banku BZ WBK (obecnie Santander Bank Polska) mówił o wspieraniu firmy związanej z byłym ministrem, pytamy szefową działu PR tego banku. Monika Nowakowska odmawia komentarza. - Nie odnosimy się do pogłosek i nie komentujemy relacji z byłymi czy obecnymi kontrahentami - ucina. O komentarz prosimy także Aleksandra Grada. - Pamiętając, jak złe były moje relacje - a właściwie relacje zarządu PGE Energetyka Jądrowa, którym kierowałem - z większością uczestników tej rozmowy, odbieram to jako przejaw fałszywej troski o moją osobę. Nie byłem i nie jestem bezpośrednim ani pośrednim beneficjentem tej rozmowy - podkreśla w rozmowie z tvn24.pl były minister skarbu. Podczas rozmowy w restauracji Sowa i Przyjaciele pojawia się też wątek Przemysława Czarneckiego, syna europosła Prawa i Sprawiedliwości. Morawiecki: Ryszard Czarnecki, napisałem ci. Jagiełło: Ten facet, ten chłopak po trzech miesiącach powiedział, że jest dużo pracy, że on myślał, że będzie luźniej itd., że ma inne plany właśnie, wiesz. Morawiecki: Naprawdę? Jagiełło: Rozmawiałem z nim. To jest kalkulacja, że koniom z wozu lżej. Zmieniłem mu najpierw życiorys, żeby wyglądał normalnie. Później dałem go Justynie Borkiewicz [dyrektor pionu prezesa zarządu PKO BP - przyp. red.], żeby popracowała nad nim, żeby zrobić z niego nie jakiegoś gościa, który nie, że będzie się woził, tylko żeby do roboty, pisać, rozumiesz, i tak dalej. I się zmęczył, że dużo pracy i że on by się chciał czymś innym zajmować w życiu. Jagiełło: Miał napisane, miał umowę na trzy miesiące. Typowy staż i że on nie chce już tego kontynuować. Co ja się będę angażował i o niego walczył. Wtedy Morawiecki zaczyna rozmowę z Ryszardem Czarneckim przez telefon. Morawiecki: No, cześć. Cześć, cześć. Słuchaj ciąg dalszy tej sprawy, o której ostatnio rozmawialiśmy. Twój Przemek nie chciał tam dalej pracować. Morawiecki włącza tryb głośnomówiący w telefonie. Czarnecki: Z ręką na sercu on był absolutnie zrozpaczony. Ja go znam. Wiem, kiedy, że tak powiem, był absolutnie zdołowany. Morawiecki: Taki sygnał, taką relację, którą dostałem, że jednak został rzucony, został na taką dość mocną wodę, że pisał umowy. W końcu powiedział, że to jest troszeczkę dla niego za duże przeciążenie i że on nie chce dłużej pracować. Czarnecki: Tak. Bardzo chciał, bardzo się zapalił. Owszem, chciał zarabiać więcej, ale bardzo był zadowolony z tego i bardzo nieszczęśliwy, był wściekły, jak się okazało, że ktoś [nieczytelne - red.] umowę.  Czarnecki: Tutaj akurat jest sytuacja, że tak powiem akurat [nieczytelne - red.] wszystko jest naprawdę, bardzo się ułożyło. Morawiecki: A weź z nim tak po piwku pogadaj, bo coś mi tutaj zgrzytnęło. Pamiętam, co mi mówiłeś dwa tygodnie temu. Czarnecki: On oczywiście mówi, że chciałby więcej zarabiać, że... Morawiecki: To to jeszcze rozumiem. Czarnecki: ...coś innego robić. Ale wiesz jednak nie, jednak nie. Morawiecki: Wiesz co, bo ostatnie pół zdania, które powiedziałeś, jak on mówi, coś innego by chciałby robić, to jest od razu punkt zaczepienia dla tych ludzi - to niech pan sobie idzie, panie Przemku, robi coś innego w takim razie. Czarnecki: Słuchaj, bardzo chciał pracować. (...) Absolutnie nie było to przedłużone [nieczytelne - red.], a nie że on nie chciał. (...) Morawiecki. Dobrze, dobrze. Trzymaj się, pozdrawiam, na razie, dziękuję, cześć. Czarnecki: Pa, pa, cześć, dziękuje. Jagiełło: Moja córka też by chciała pracować. Robić to, co się chce w pracy i żeby dużo płacili. Morawiecki: Niedobrze. O odniesienie się do sprawy prosimy Przemysława Czarneckiego, który jest teraz posłem PiS. - Jest mi ciężko komentować rozmowę dwóch ówczesnych prezesów banków, których szanuję, ale z nimi na ten temat nie rozmawiałem - odpowiada w rozmowie z tvn24.pl polityk. Autor: Grzegorz Łakomski, Aleksandra Krupa  //now / Źródło: tvn24.pl","Kilian: Muszę go trochę spacyfikować-@@@-Praca szuka byłego ministra-@@@-Kilian: Ludzie nawet jak są dobrzy, to wytrzymają rok, dwa-@@@-Morawiecki: jednorazowo mu coś na pewno będę mógł sprokurować-@@@-Ryszard Czarnecki tłumaczy syna",
"""To haniebny spektakl"". Akcja na rzecz wolnych wyborów na Białorusi",Kilkaset osób pod przywództwem części liderów białoruskiej opozycji przeszło w poniedziałek wieczorem ulicami  białoruskiego Mińska w akcji na rzecz wolnych wyborów. Uczestnicy protestu uznali niedzielne głosowanie za farsę.,"- Przykro i wstyd. To haniebny spektakl – powiedział były więzień  polityczny Mikoła Statkiewicz o wyborach do niższej izby parlamentu,  Izby Reprezentantów, po których centralna Komisja Wyborcza ogłosiła  zdobycie po raz pierwszy od wielu lat mandatów przez przedstawicielki  opozycji: działaczkę Zjednoczonej Partii Obywatelskiej Hannę Kanapacką  oraz wiceprzewodniczącą niezależnego Towarzystwa Języka Białoruskiego  Alenę Anisim. Statkiewicz podkreślił, że deputowane te - podobnie jak cały skład  paramentu - nie zostały wybrane, tylko ""wyznaczone"" przez władze.  Wyraził jednak nadzieję, że zdołają przysłużyć się demokracji i  narodowi. Do nowych wyborów wezwał szef ruchu ""O państwowość i niepodległość  Białorusi"" Uładzimir Niaklajeu. Oświadczył, że choć podane przez  Centralną Komisję Wyborczą wyniki wielu uznało za ""zwycięstwo  demokracji"", to były one ""kolejną farsą i oszukiwaniem narodu"". Wśród zebranych byli m.in. dawni więźniowie polityczni Pawieł  Siewiaryniec oraz lider opozycyjnej organizacji Młody Front Źmicier  Daszkiewicz. Powiewały flagi Młodego Frontu, były transparenty z  napisami m.in. ""Łukaszenka, odejdź!"" i ""O nowe wybory!"". Ludzie  skandowali ""Niezależność"" oraz ""Niech żyje Białoruś!"". W akcji nie wzięli natomiast udziału przedstawiciele niektórych  innych organizacji opozycyjnych, np. kampanii ""Mów Prawdę!"". Jej lider  Andrej Dźmitryjeu wyjaśnił to tym, że ""nieprzygotowane, niewielkie  liczebnie akcje tylko szkodzą sprawie"". - Tym sposobem wysyłamy  komunikat, że jest nas mało. A w istocie jest nas dużo - zaznaczył. Podczas akcji doszło do przepychanek między milicją a uczestnikami,  ostatecznie jednak kolumna dotarła do gmachu centralnej Komisji  Wyborczej na placu Niepodległości i tam akcja się zakończyła. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
"""Wokół Gilowskiej rozpętano piekło""","- Zyta Gilowska zrozumiała, że nie można zjeść ciastka i mieć ciastka - komentował w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 poseł PO Jerzy Fedorowicz. Zdaniem Tadeusza Cymańskiego z PiS, PO bała się przedwyborczej debaty z Gilowską i dlatego ""rozpętano piekło"", by b. minister finansów nie wzięła w niej udziału.","Prof. Zyta Gilowska, b. minister finansów w rządzie PiS, a obecnie członkini RPP, miała reprezentować PiS w przedwyborczej debacie nt. gospodarki z ministrem finansów Jackiem Rostowskim. Taką propozycję PO złożył Jarosław Kaczyński. Dziś Gilowska oświadczyła, że jako członek RPP nie może brać udziału ""w żadnej kampanii wyborczej, w agitacji partyjnej w jakiejkolwiek formie"" i udziału w debacie nie weźmie. Gilowska ""nie rozjedzie"" Rostowskiego Nie mogę i nie... czytaj dalej »Sprawę w ""Faktach po Faktach"" komentowali europoseł PiS Tadeusz Cymański (jedyny jak do tej pory członek PiS, który odniósł się do słów Gilowskiej) i poseł PO Jerzy Fedorowicz. Cymański przyznał, że faktycznie wielu prawników twierdziło, że Gilowska jako członek RPP nie może angażować sie w bieżącą politykę, ale w przeszłości było wiele przypadków, gdy członkowie Rady zabierali głos w debacie politycznej. - Wtedy to przechodziło, a tu się rozpętało piekło - powiedział. Jak dodał, żałuje, że nie dojdzie do spotkania Gilowska-Rostowski, ponieważ byłoby ono ""pasjonujące"". Zdaniem Cymańskiego, PO za wszelka cenę starało sie uniknąć debaty z Gilowską, ponieważ na polityków tej partii padł ""blady strach"". - Larum w tej sprawie jest niewspółmierne i pokazuje jak bardzo się musiała przestraszyć Platforma. Rostowski podczas debaty byłby w opałach, a cytując prezesa - byłby rozjechany - podkreślił. ""Takie są zasady"" Rostowski wzywa Kaczyńskiego do debaty Jacek Rostowski... czytaj dalej » - Ja współczuję koledze Cymańskiemu. Broni przegranej sprawy. Dla mnie jest to proste: jestem w RPP, mam być apolityczny. Takie są zasady i trzeba się ich trzymać, jeśli się jest osobą poważną - ripostował Fedorowicz. Jego zdaniem, na decyzję Gilowskiej z pewnością wpływ miał szef NBP i RPP Marek Belka. - Belka musiał zareagować. Finanse to nie jest żart. Wystarczy, że ktoś w Radzie mrugnie okiem i zaczynają spadać słupki - powiedział. Pytany, dlaczego do tej pory PiS nie zareagował na oświadczenie Gilowskiej, odparł: - PiS nie ma dobrych doradców. Wielu ludzi poważnych stamtąd odeszło. Kto za Gilowską? Cymański był także pytany, kogo wystawi PiS w debatach gospodarczych zamiast Gilowskiej. - Nie wiem kogo wystawimy. To zależy od sztabu. Myślę, że mamy odpowiednie osoby w partii, mamy wielu ekonomistów - powiedział. Skomentował też propozycję ministra Rostowskiego, który o debaty zaprosiła samego Jarosława Kaczyńskiego. - Nasz prezes ma szeroka wiedzę i doświadczenie, ale lider dużej partii nie musi być ekspertem od wszystkiego. Zaproszenie Rostowskiego to jest prowokacja, musimy zachować zimną krew - stwierdził Cymański. - Jeśli w waszej drużynie nie ma fachowca od finansów to macie problem - skomentował to krótko Fedorowicz.","""Gilowska zrozumiała, że nie można zjeść cistka i mieć ciastka""",
Tajemniczy obserwator,Przy okazji dyskusji o Konstytucji zza pleców Wicemarszałka Sejmu wyłonił się tajemniczy obserwator.,,Stanisław Tyszka o zmianach w Kostytucji,
"Książki z Rosji tylko ""pod warunkiem posiadania stosownego pozwolenia""","Ukraina wprowadza ograniczenia na import książek z Rosji. Rada Najwyższa w Kijowie przyjęła ustawę, na podstawie której książki z Rosji będą mogły trafić na Ukrainę dopiero po ustaleniu, czy nie zawierają treści antyukraińskich.","""Wydania książkowe pochodzące, wydrukowane bądź wwożone z terytorium państwa agresora lub z tymczasowo okupowanych terytoriów Ukrainy mogą być wwiezione na obszar celny Ukrainy pod warunkiem posiadania stosownego pozwolenia"" – głosi ustawa przyjęta w czwartek w drugim, ostatecznym czytaniu. Wyjątkiem są książki wwożone na Ukrainie indywidualnie i w bagażu podręcznym, jednak nie może być ich więcej, niż dziesięć egzemplarzy. Ustawę, która została opracowana przez ukraiński rząd, poparło w głosowaniu 237 deputowanych w liczącym 450 osób parlamencie. Ograniczenia nie dotyczą książek, które wydawane są po rosyjsku przez wydawnictwa ukraińskie.

W trakcie omawiania projektu ustawy, przed głosowaniem, wicepremier Wiaczesław Kyryłenko zapewnił, że restrykcje te będą działały do czasu uregulowania relacji z Moskwą, z którą Ukraina jest skonfliktowana w związku z aneksją Krymu przez Rosję i jej poparciem udzielanym prorosyjskim separatystom w Donbasie.

We wrześniu Kyryłenko informował w Radzie Najwyższej, że w ciągu ostatnich lat import książek z Rosji na Ukrainę poważnie zmalał. Jak mówił, w 2012 roku wartość książek wydanych w rosyjskich wydawnictwach, które trafiły na rynek ukraiński, wynosiła 33 miliony dolarów. W 2014 roku na Ukrainę wwieziono książki o wartości 12 mln dol., a w 2015 roku – 3,7 mln.

W kwietniu prezydent Petro Poroszenko podpisał ustawę zakazującą rozpowszechniania rosyjskich filmów zrealizowanych po 2013 roku oraz filmów, które propagują działalność rosyjskich organów ścigania. W 2015 roku Państwowa Agencja Kinematografii zakazała dystrybucji kilkuset filmów i seriali wyprodukowanych przez Rosję.

Ministerstwo kultury w Kijowie ogłosiło ponadto listę kilkudziesięciu artystów rosyjskich, którzy zostali uznani za ""zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego"". Znalazł się na niej m.in. francuski aktor Gerard Depardieu, który ma obywatelstwo Rosji. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Sarkozy o muzułmanach: Powinni okazać szacunek,"Prezydent Francji Nicolas Sarkozy bierze w obronę szwajcarskie ""nie"" dla minaretów i apeluje do muzułmańskich imigrantów o poszanowanie tożsamości Europejczyków.","""Najpierw powinniśmy zrozumieć, że to, co się stało nie ma nic wspólnego z wolnością wyznania i wolnością sumienia. Nikt, w Szwajcarii czy gdziekolwiek indziej, nie ma zamiaru podważać tych fundamentalnych wolności"", pisze w dzienniku ""Le Monde"" Sarkozy. Zaznacza, że Europejczycy (...) ten, którzy przyjeżdża, powinien okazać szacunek temu, co było przed nimNicolas Sarkozy""mają w naturze i kulturze gościnność oraz tolerancję"", ale nie chcą, by ich sposób życia, myślenia i relacji społecznych ""był wynaturzany"". - A wrażenie utraty własnej tożsamości może być źródłem głębokich cierpień - podkreśla Sarkozy. (...) ten, którzy przyjeżdża, powinien okazać szacunek temu, co było przed nim Nicolas Sarkozy Potrzeba szacunku Apeluje następnie o wzajemny szacunek i akceptację zarówno tych, którzy przyjeżdżają do Francji i tych, którzy są na miejscu. Ci pierwsi powinni okazać chęć wpisania się w nową kulturę, a drudzy zaoferować podzielenie się własnym dziedzictwem, historią, cywilizacją i sposobem życia - uważa Sarkozy. - Do tych, którzy przyjmują Muzułmanie powalczą o minarety Wspólnota... czytaj dalej » (imigrantów), należy szacunek dla tego, co drugi człowiek może wnieść. Ale ten, kto przyjeżdża, powinien okazać szacunek temu, co było przed nim - pisze francuski prezydent. Przybysze nie powinni ranić Zaznacza, że przybysze powinni okazywać swój szacunek gospodarzom, starając się ""nie ranić, nie szokować, respektować zastane wartości, przekonania, prawo, tradycję i uczynić je - przynajmniej częściowo - swoimi"". Wśród tych wartości Sarkozy wymienia ""równość mężczyzny i kobiety, laicyzm, oddzielenie sfery duchowej i świeckiej"". Integracja bez konfliktu Zapewnia następnie swoich Sarkozy: ""nie"" dla nielegalnych imigrantów Prezydent Francji... czytaj dalej » ""muzułmańskich współobywateli"", że uczyni wszystko, by ""mogli się czuć takimi obywatelami, jak wszyscy pozostali, i cieszyć jednakowymi prawami"", ale islam we Francji - bez konieczności wyrzekania się własnych wartości - powinien być integrowany bez ""wchodzenia w konflikt z naszą umową społeczną i obywatelską"". Debata zamiast potępienia Nicolas Sarkozy pisze też, że odpowiedź światowej opinii publicznej na szwajcarskie referendum w sprawie minaretów nasuwa analogie z reakcjami na odrzucenie w 2005 roku we Francji i Holandii eurokonstytucji. W obu tych przypadkach niezbędne jest podjęcie rzetelnej debaty o przyczynach takiej decyzji, a nie jednoznaczne potępienie - ocenia francuski prezydent.",,
Tak znaczy tak!,"Leszek Miller krótko i zwięźle o referendum w Słupsku, gdzie miejscowa opozycja chce odwołać prezydenta SLD.",,Leszek Miller,
Syryjska porażka Obamy. Setki milionów dolarów nie przyniosły efektów,"Pentagon zainwestował 500 mln dolarów w program szkolenia rebeliantów w Syrii do walki z tzw. Państwem Islamskim (IS), nie przyniósł on jednak oczekiwanych rezultatów - pisze w sobotę dziennik ""Washington Post"". Z IS walczy na razie jedna z wyszkolonych grup, jednak według gazety jej los jest zagrożony.","W swym artykule Liz Sly przypomina, że oddział Nowej Armii Syrii przeszedł amerykańskie szkolenie w Jordanii. Następnie w marcu br. wkroczył do Syrii, gdzie zajął mały obszar w pobliżu przejścia granicznego z Irakiem - Tanaf, które znajduje się na południowym wschodzie kraju w prowincji Hims. W przeciwieństwie do innych grup wyszkolonych przez Amerykanów, udało mu się obronić przed dżihadystami swoje pozycje, a także nie dopuścić do fali dezercji lub porwań. Pierwotnie oddział liczył 50 osób. Jednak według Sly los tej jednostki jest zagrożony po tym, jak na początku maja IS przeprowadziło samobójczy zamach na ich bazę - zginęło wtedy wielu bojowników. Atak według ""WP"" odbił się na morale oddziału, a jego członkowie zastanawiają się na kontynuowaniem walki z dżihadystami. Bojownicy Nowej Armii Syrii skarżą się również na niewystarczające wsparcie ze strony Stanów Zjednoczonych. W odpowiedzi na te zarzuty rzecznik amerykańskiej armii pułkownik Steve Warren zapewnił, że siły USA odpowiadają na wezwania o pomoc i jej udzielają. Wyraził też przekonanie, że mimo chwilowych trudności oddział przetrwa. - Nadal kontrolują Tanaf i otrzymali zaopatrzenie, w związku z tym uważamy, że się utrzymają. Uważamy, że dysponują wystarczającą siłą ognia, a z naszej strony zapewniamy im wsparcie lotnicze - tłumaczył amerykański wojskowy w rozmowie z ""WP"". Sly podkreśla, że majowy atak terrorystyczny IS na bazę Nowej Armii Syrii unaocznia błędy, jakie popełniły władze w Waszyngtonie, próbując stworzyć w Syrii siły zdolne do walki z IS.

Opracowany dwa lata temu i wart 500 mln dolarów program prezydenta USA Baracka Obamy był wdrażany w wolnym tempie, a szkolenia rozpoczęły się dopiero w zeszłą wiosnę - podkreśla w artykule ""WP"". Kilka miesięcy później projekt został zawieszony po tym, jak jedna ze szkolonych grup bojowników została porwana przez dżihadystów, a druga zdezerterowała, oddając swoją broń Frontowi al-Nusra. W międzyczasie amerykanie zaczęli wspierać siły Kurdów walczących z IS, zmniejszając swoje zainteresowanie Nową Armią Syrii - dodaje ""WP"". Jednak zdaniem byłego syryjskiego dyplomaty mieszkającego obecnie w Waszyngtonie Nowa Armia Syrii ma nadal potencjał, aby urosnąć w siłę. - Obecnie Nowa Armia Syrii jest bardzo mała, jednak bardzo łatwo można by ją wzmocnić i zasilić - wyjaśniał ""WP"" Bassam Barabandi. Według ""WP"" kwestia rekrutacji nowych bojowników do walki z IS pozostaje słabą stroną amerykańskiego programu. Dziennik przypomina, że rekruci muszą podpisać zobowiązanie, że będą walczyć tylko z oddziałami IS, a nie np. z siłami prezydenta Syrii Baszara el-Asada. W tym samym czasie Nowa Armia Syrii trwa na obszarze oddalonym od większych miast, na środku pustyni - podkreśla Sly. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"Na oczach dziecka zabił policjanta i jego żonę. ""Był podsłuchiwany przez policję""","Dwie osoby zostały zatrzymane we wtorek w związku z zabójstwem wysokiej rangi policjanta i jego partnerki, dokonanym przez domniemanego dżihadystę niedaleko Paryża w nocy z poniedziałku na wtorek - poinformowały źródła policyjne.","Według tych źródeł obie zatrzymane osoby są powiązane z zabójcą, 25-letnim Larosim Abbalą, który został zastrzelony na miejscu zbrodni przez antyterrorystów. Mężczyzna miał mieć powiązania z dżihadystami z Pakistanu.

Źródła podały także, że napastnik był ostatnio podsłuchiwany przed policję, ale ta inwigilacja nie przyniosła żadnych rezultatów. Według ustaleń to właśnie Abbala stoi za tragedią, do której doszło w miasteczku Les Mureaux pod Paryżem. Ubrany po cywilnemu 42-letni policjant został zaatakowany przez uzbrojonego w nóż mężczyznę tuż przed swoim domem. Napastnik następnie wdarł się do mieszkania, gdzie przez kilka godzin trzymał jako zakładników żonę funkcjonariusza i jego trzyletniego syna. Według źródeł w policji antyterrorystycznej, która podjęła próbę  odbicia zakładników, napastnik zadeklarował podczas rozmów z  negocjatorem, że jest członkiem jednej z grup powiązanych z tzw. Państwem Islamskim (IS). Negocjacje  z domniemanym dżihadystą nie zakończyły się sukcesem. Mężczyzna zginął  podczas próby oswobodzenia zakładników. Okazało się jednak, że policjant został już wcześniej ugodzony śmiertelnie nożem.  Podobnie została zamordowana jego żona. Napastnik miał wznosić przy tym  okrzyki ""Allahu Akbar"". Powiązana z tzw. Państwem Islamskim agencja Amaq potwierdziła w komunikacie wydanym we wtorek, że sprawca był bojownikiem IS – twierdzi amerykański ośrodek SITE zajmujący się monitoringiem stron internetowych administrowanych przez islamskie grupy terrorystyczne. Sprawa została powierzona wydziałowi prokuratury ds. zwalczania terroryzmu – poinformował prokurator generalny Republiki Francuskiej podczas konferencji prasowej w Wersalu pod Paryżem.

Prezydent Francois Hollande zapowiedział szybkie wyjaśnienie całej sprawy ze zwróceniem szczególnej uwagi na powiązania sprawcy ataku z tzw. Państwem Islamskim. We wtorek spotkał się z premierem Manuelem Vallsem, a także z ministrem sprawiedliwości i ministrem spraw wewnętrznych.

Po spotkaniu prezydent Francois Hollande oświadczył, że zabójstwo funkcjonariusza policji i jego partnerki było ""bezdyskusyjnie aktem terroru"". Podkreślił, że kraj stoi w obliczu zagrożenia terroryzmem. W podobnym tonie wypowiadał się rzecznik rządu Stephan Le Foll. Z kolei szef MSW Bernard Cazeneuve poinformował, że państwowe służby zatrzymały w ostatnich tygodniach ponad 100 osób zidentyfikowanych jako potencjalne zagrożenie dla bezpieczeństwa kraju. Szef resortu spraw wewnętrznych podkreślił po posiedzeniu, że zagrożenie atakami ekstremistów w kraju pozostaje wysokie. Trzylatek, który był świadkiem zabójstwa swych rodziców, znajduje się pod opieką lekarzy. Jest zdrowy na ciele, ale przeżył szok. Rzecznik francuskiego ministerstwa spraw wewnętrznych Pierre-Henry Brandet zapowiedział dogłębne wyjaśnienie całego zajścia. Motywy ataku nie są znane.

We Francji panuje stan podwyższonej gotowości w związku z odbywającymi się na jej terytorium rozgrywkami Euro 2016. Od czasu listopadowych zamachów w Paryżu, w kraju obowiązuje stan wyjątkowy.

Elitarne oddziały antyterrorystyczne RAID (Recherche, Assistance, Intervention, Dissuasion tj. Wytropienie, Pomoc, Interwencja oraz Odstraszanie) powstały w 1985 r. dla zwalczania międzynarodowych grup przestępczych. Stacjonują w Bievres pod Paryżem. Autor: tmw,kło\mtom / Źródło: PAP, Reuters, TVN24",,
Chłopiec zginął w płomieniach. Palestyńczycy: odpowiedzialny rząd Izraela,"Strona palestyńska oświadczyła w piątek, że przypisuje izraelskiemu rządowi ""całkowitą odpowiedzialność"" za śmierć dziecka w pożarze domu na Zachodnim Brzegu, o którego wywołanie obwinia się żydowskich osadników.","Organizacja Wyzwolenia Palestyny (OWP) podała, że w podłożeniu ognia dostrzega ""bezpośrednią konsekwencję"" polityki ""bezkarności"" prowadzonej - według OWP - przez władze izraelskie wobec osadników. Przedstawiciel OWP Saeb Erekat ocenił, że ""nie można oddzielać tego barbarzyńskiego ataku"" od ""rządu, który reprezentuje koalicję opowiadającą się za kolonizacją i apartheidem"". Podpalenie domu palestyńskiej rodziny wywołało zdecydowane potępienie ze strony władz Izraela. Premier Benjamin Netanjahu oświadczył, że ""jest wstrząśnięty tym karygodnym i przerażającym czynem"", który nazwał ""aktem terroru pod każdym względem"". Zażądał od izraelskich sił, by ""skorzystały z wszelkich środków, jakie moją do dyspozycji, aby aresztować zabójców i postawić ich przed sądem"". Rzecznik izraelskiego wojska Peter Lerner ocenił, że napaść ""jest niczym więcej niż barbarzyńskim aktem terroru"". Minister obrony Mosze Ja'alon zadeklarował, że Izrael nie pozwoli ""żydowskim terrorystom"" na takie ataki. Według palestyńskich źródeł żydowscy osadnicy podpalili w piątek o świcie dwa domy przy wjeździe do miejscowości Duma niedaleko Nablusu. W jednym z budynków w ogniu zginął 1,5-roczny Ali Dawabszeh, a jego rodzice zostali ciężko ranni. Nieco lżejsze obrażenia odniósł jego 4-letni brat. Na ścianach domu osadnicy napisali hasła w rodzaju ""zemsta"", ""price tag"", a także ""niech żyje Mesjasz"". Pod hasłem ""price tag"" (dosłownie ""metka z ceną"", w znaczeniu odpłaty) żydowscy ekstremistyczni osadnicy atakują Palestyńczyków i izraelskich Arabów, chrześcijańskie i muzułmańskie miejsca kultu, a nawet izraelskich żołnierzy. Szef izraelskiej organizacji Pokój Teraz, która sprzeciwia się osadnictwu na terytoriach palestyńskich, Jariw Oppenheimer uważa, że ""tego rodzaju napaści ze strony osadników stały się prawdziwą epidemią"". W izraelskim radiu potępił on ""pobłażliwość ze strony rządu wobec antypalestyńskich aktów przemocy oraz mowy nienawiści"". W maju pozarządowa organizacja Jesz Din (Jest Prawo) przekazała dane, według których ponad 85 proc. skarg Palestyńczyków po atakach żydowskich osadników było zamykanych bez żadnych następstw. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
"Dwa tankowce ""zaatakowane"" w Zatoce Omańskiej","Dwa tankowce zostały zaatakowane w Zatoce Omańskiej, a ich załogi trzeba było ewakuować - przekazał w czwartek Reuters. Według irańskiej agencji IRNA jeden z nich, Front Altair, miał zatonąć. Norweski właściciel przekazał jednak, że tankowiec nadal utrzymuje się na wodzie.","Jak przekazał wcześniej rzecznik tajwańskiej grupy naftowej CPC Corp, która czarterowała Front Altair, tankowiec ""prawdopodobnie został uderzony torpedą"". Brakuje jednak potwierdzenia tej informacji. Następnie irańskie media przekazały, że tankowiec utonął, jednak właściciel, norweska firma Frontline, zaprzeczyła tym doniesieniom. Norweski urząd morski potwierdził, że jednostka Front Altair, pływająca pod banderą Wysp Marshalla, została zaatakowana, a na jej pokładzie doszło do trzech eksplozji. MT Front Altair wziął na pokład w jednym z portów Zatoki Omańskiej ładunek 75 tys. ton produktu ropopochodnego zwanego benzyną ciężką i kierował się na Daleki Wschód. Według operatora 23-osobową załogę zbiornikowca ewakuowano dzięki pomocy znajdującego się w pobliżu statku Hyundai Dubai, wszystkie te osoby są bezpieczne. Singapurski armator BSM Ship Management, przekazał, że również w Zatoce Omańskiej 21 osób ewakuowano z pokładu należącego do japońskiej firmy, przewożącego metanol tankowca Kokuka Courageous. Ewakuację przeprowadził pobliski statek Coastal Ace po ""incydencie na pokładzie (Kokuka Courageous), który spowodował uszkodzenie kadłuba statku na prawej burcie"". Jeden z członków załogi został lekko ranny i otrzymał pomoc na Coastal Ace. Zapewniono, że statkowi nie grozi zatonięcie, a ładunek metanolu nie został uszkodzony. Kokuka Courageous znajduje się w odległości ok. 130 km od wybrzeży Fudżajry w Zjednoczonych Emiratach Arabskich i ok. 25 km od wybrzeży Iranu. Informacje o losie załogi obydwu okrętów nie są jasne. IRNA podała bowiem, że irańskie grupy ratunkowe podebrały wszytkach 44 marynarzu z obydwu statków oraz przetransportowały ich do portu w Dżask na południu Iranu. Po otrzymaniu ""dwóch niezależnych zgłoszeń o ataku"" na pomoc wyruszyły okręty 5. floty US Navy stacjonujące w Bahrajnie. ""Nasze okręty są już w okolicy i udzielają pomocy"" - przekazano w oświadczeniu marynarki wojennej USA. Mimo że właścicielem tylko jednego ze statków jest japońska firma Kokuka Sangyo, to minister gospodarki i handlu Japonii utrzymuje, że obydwa przewoziły ""powiązany z Japonią towar"". 

Szef irańskiego MSZ Dżawad Zarif zwrócił uwagę na Twitterze, że atak na tankowce nastąpił podczas ""obszernych i przyjaznych rozmów"" japońskiego premiera Shinzo Abe z przywódca duchowym Iranu Ajatollahem Chameneim. Shinzo Abe próbuje zmniejszyć napięcia na linii USA-Iran, powstałego po wycofaniu się w maju ubiegłego roku Stanów Zjednoczonych z umowy w sprawie irańskiego programu atomowego. W środę po rozmowach z irańskim prezydentem Hasanem Rowhanim Abe ostrzegał, że w atmosferze obecnych napięć między USA i Iranem należy za wszelką cenę uniknąć wybuchu ""przypadkowego konfliktu"". Miesiąc temu władze Arabii Saudyjskiej poinformowały, że dwa saudyjskie tankowce zostały poważnie uszkodzone podczas ""ataku sabotażowego"" u wybrzeży miasta Al-Fudżajra w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Według ich informacji ataki nie spowodowały żadnych ofiar ani wycieku ropy. Jeden z zaatakowanych tankowców płynął do portu Ras Tannura w Arabii Saudyjskiej, gdzie miał wziąć na pokład ropę naftową. Ładunek ten miał dostarczyć do odbiorców w USA. Al-Fudżajra jest oddalona o ok. 140 km na południe od cieśniny Ormuz i jest uważana za port strategicznie ważny dla handlu ropą w tej części świata, pośredniczący w obrocie tym surowcem między Zatoką Perską a subkontynentem indyjskim i Afryką. Przez Ormuz rocznie przepływa 20 proc. światowych transportów ropy, a Iran wielokrotnie groził zablokowaniem cieśniny w odpowiedzi na wrogie działania Waszyngtonu. Autor: ft//kg / Źródło: Reuters, BBC, PAP",Zatoka Omańska-@@@-Cieśnina Ormuz,
Najludniejszy muzułmański kraj świata przeciwko decyzji Trumpa,"Władze Indonezji ""zdecydowanie potępiły"" w czwartek decyzję prezydenta USA Donalda Trumpa o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela. Do krytyki tej przyłączyła się też Malezja. Jej premier wezwał muzułmanów na całym świecie do ostrego sprzeciwu w tej sprawie.","Prezydent 260-milionowej Indonezji Joko Widodo, ""zdecydowanie potępił jednostronne uznanie przez USA Jerozolimy za stolicę Izraela"". Na konferencji prasowej zwrócił się do amerykańskich władz o ponowne rozważenie tej decyzji. - Może to zachwiać globalnym bezpieczeństwem i stabilnością - ocenił. Z kolei premier Malezji Mohamed Najib bin Abdul Razak zaapelował do wszystkich muzułmanów na świecie, aby ostro przeciwstawili się jakiemukolwiek uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela. - Wzywam wszystkich muzułmanów na świecie, aby pozwolili usłyszeć nasze głosy, jasno powiedzieć, że przez cały czas zdecydowanie przeciwstawiamy się uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela - powiedział Najib w przemówieniu na dorocznym zjeździe partii rządzącej w Kuala Lumpur. Decyzja Trumpa będzie obszernie omawiana na nadzwyczajnym szczycie Organizacji Współpracy Islamskiej. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zwołał ten szczyt na najbliższą środę w Stambule w związku z kwestią Jerozolimy. Turcja sprawuje obecnie przewodnictwo w tej organizacji.

Osiem państw Rady Bezpieczeństwa ONZ zażądało zwołania do końca tygodnia pilnego posiedzenia tego gremium w sprawie decyzji USA. Według oenzetowskich dyplomatów Rada prawdopodobnie zbierze się w piątek.

W środę prezydent Trump oświadczył, że USA uznają Jerozolimę za stolicę Izraela. Poinformował, że nakazał Departamentowi Stanu przygotowanie przeniesienia amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu do Jerozolimy. Wskazał, że w Jerozolimie znajduje się izraelski parlament i Sąd Najwyższy. Podkreślił również wolę Stanów Zjednoczonych, by pomagać w osiągnięciu porozumienia w konflikcie bliskowschodnim, możliwego do zaakceptowania dla obu stron.

Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela, a prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią część miasta. Autor: mart/adso / Źródło: PAP",,
"""Lek to nie cukierki, trzeba mieć pewność""","- Nie kupię szczepionek na A/H1N1, póki nie będę miała pewności, że nie mają szkodliwych skutków ubocznych. Bo lepszy mądry Polak przed szkodą niż po szkodzie – twardo deklaruje Ewa Kopacz. Minister zdrowia radzi natomiast szczepić się na grypę zwykłą, która, jak mówi, jest bardziej niebezpieczna.","Szczepionki na świńską grypę wykupiło już kilka europejskich krajów oraz USA. Oferują je trzy firmy, ale żadna z nich nie chce ich sprzedawać na wolnym rynku. Zdaniem Ewy Kopacz to dowód na to, że firmy nie chcą dać gwarancji, że ich leki nie powodują groźnych skutków ubocznych. W Polsce rośnie liczba chorych na grypę Ponad 10 tysięcy... czytaj dalej » - Jeśli to jest taki cudowny lek, to dlaczego firma nie bierze odpowiedzialności za to, co się dzieje w późniejszym okresie? Ja chcę mieć stuprocentowa pewność. To nie wynika z asekuracji, to nie jest kwestia pieniędzy – zapewniała. Jak dodała, żadna z trzech szczepionek nie przeszła czwartej fazy testów, a wyniki z badań na zbyt małej grupie, do tego ludzi młodych, zdrowych i z doboru, to za mało, by uznać ją za bezpieczną. ""Mówię: sprawdzam"" Kopacz uważa, że najlepszym testem dla szczepionek byłoby sprzedawanie ich w aptekach. - Jeśli firma dopuści ten lek do sprzedaży, bierze za to odpowiedzialność. Ja mówię: sprawdzam. Niech producent go zarejestruje i dopuści do wolnego obrotu. Wtedy będzie musiał mieć tą gwarancje – stwierdziła. Według niej, taka ostrożność pozwoli, że tym razem „Polak będzie mądrzejszy przed szkodą, nie po”. Oglądaj Wideo: TVN24 ""A/H1N1 nie jest groźniejsza od zwykłej grypy"" - Nie kupujemy pod presją i nakręcaną niekiedy tragedią. Kieruję się nakazem zdrowego rozsądku. Jak będę miała pewność, natychmiast kupię – zapewniła i dodała, że nie ma obawy, że Polska wypadnie z kolejki bądź że zabraknie szczepionek. – Nie robią nam łaski. Firma, która produkuje lek – lek, nie cukierki – powinna wziąć odpowiedzialność od początku do końca – ucięła. „Politycznie wygodniej byłoby kupić szczepionkę” Argument, że dla rządów niemieckiego czy francuskiego gwarancja dawana obecnie przez trzech producentów była wystarczająca, minister nie przekonuje. - Jesteśmy w Polsce. Mamy inne wymagania i inne standardy. W innych krajach może nie ma profilaktyki hemofilii, a u nas jest. I co, ktoś na nich naciska? – pytała. Studenci chorzy, UW odwołuje zajęcia Tylko czterech z... czytaj dalej » Jak dodała, „politycznie wygodniej byłoby kupić szczepionkę”, ale nie zrobiła tego, bo musi mieć „stuprocentową pewność”. – Co się właściwie takiego dzieje, czemu robimy panikę wokół wirusa, który ma łagodniejszy przebieg? Zgony nie są z powodu świńskiej grypy, tylko zwykłe – mówiła coraz bardziej wzburzona minister. Jej zdaniem dużo rozsądniejszym wyjściem w obecnej sytuacji jest szczepienie się na grypę sezonową. Tyle, że dawkę trzeba kupić. ""Na wszystko nie starcza"" - Ta szczepionka jest bezpieczna, zalecana i dostępna w aptece. Czy pani zna kraj, który funduje wszystko obywatelom? Na wszystko nie starcza – wyjaśniła. Z danych Narodowego Instytutu Zdrowia Publicznego Państwowego Zakładu Higieny wynika, że w całej Polsce potwierdzono 185 przypadków zakażenia wirusem A/H1N1. Zdecydowana większość z nich miała łagodny przebieg. Gorzej jest ze zwykłą grypą - tylko w ostatnim tygodniu października 2009 r. odnotowano 10 tys. 613 zachorowań i podejrzeń zachorowań. Dla porównania - rok wcześniej ta liczba wyniosła 4 tys.","Ewa Kopacz w ""Kropce nad i"": nie kupię szczepionki bez gwarancji",
AI: nie karać za prostytucję,"Amnesty International wezwała do dekryminalizacji prostytucji na całym świecie. Jak tłumaczyła szefowa polskiego oddziału tej organizacji Dragija Nadażdin, ma to zapewnić lepszą ochronę praw osób, świadczących usługi seksualne. ""Handlarze ludźmi i ci, którzy zmuszają do prostytucji, nie mogą być objęci dekryminalizacją"" podkreślała Nadażdin. Rezolucję AI krytykowała Karina Walinowicz z Instytutu Ordo Iuris. ""Nie można sankcjonować patologii społecznej, jaką jest prostytucja"" mówiła prawniczka.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Budowa pochłonęła 350 mln zł. Koncerty próbne we wrocławskim NFM,"4 września odbędzie się uroczysta inauguracja Narodowego Forum Muzyki we Wrocławiu. Trwają już próby koncertowe i akustyczne dostrajanie głównej sali. Budowa zakończyła się z dwuletnim opóźnieniem, a całość inwestycji kosztowała 350 milionów złotych.","W piątek, podczas konferencji prasowej, dyrektor Narodowego Forum Muzyki, Andrzej Kosendiak, stwierdził, że akustyczne dostrajanie głównej sali koncertowej przynosi bardzo dobre efekty. - Jeszcze przed rozpoczęciem budowy i zaprojektowaniem wnętrza wybraliśmy w przetargu jedną z najlepszych nowojorskich firm akustycznych, która np. sugerowała architektom takie drobiazgi jak sposób budowy klimatyzacji czy rur kanalizacyjnych. Chodziło o to, by nic nie zakłócało ciszy w sali - wyjaśnia Kosendiak. I dodaje, że to dzięki odpowiedniemu projektowi główna sala koncertowa będzie dostrajana przynajmniej na kilka rodzajów wykonywanej muzyki. Lepszej akustyce służą odpowiednio otwierane bramy umieszczone w ścianach, podwieszane elementy sufitu oraz specjalne kotary, tłumiące dźwięki. Dębowa podłoga została tak położona, że pełni funkcję dodatkowego pudła rezonansowego, analogicznie jak w gitarze. Ponad 200 miejsc dla widzów znajduje się również za orkiestrą. - Inaczej dostraja się sale na koncert symfoniczny czy na występ chóru. Zupełnie inne dźwięki trzeba wytłumić, gdy koncert będzie z nagłośnieniem. A i taka możliwość istnieje na tej sali - tłumaczy dyrektor NFM. Dostrojenie głównej sali koncertowej NFM wykonuje kanadyjski akustyk i muzyk Tateo Nakujima z firmy Arup. Już odbyło się kilka koncertów m.in. zespołów kameralnych, chóralnych i symfonicznych. W piątek odbyła się próba wrocławskiej orkiestry pod dyrekcją Benjamina Shwartza. Wykonywano m.in. utwór ""Morze"" Claude'a Debussy'ego.

Kosendiak podkreślił, że przy budowie obiektu wybrano możliwość dostrajania sali koncertowej, z powodu troski o publiczne pieniądze. - Jeśli nie mielibyśmy możliwości dostrajania tej sali, to inwestycja byłaby swoistą loterią. Mogłoby się okazać, że dźwięk nie brzmi dobrze, a takich złych sal jest sporo. Teraz mogę powiedzieć, że mamy jedną z najnowocześniejszych i najlepszych sal koncertowych na świecie - mówi Kosendiak.

Do końca sierpnia odbędzie się jeszcze kilka koncertów zróżnicowanych repertuarowo i muzycznie, by zakończyć proces dostrajania sali. Przewidziano obecność publiczności, ponieważ zapełnienie sali ma wpływ na proces dostrojenia. - Zapraszam na inaugurację NFM w piątek 4 września, a już 6 września rozpocznie się 50. Festiwal Wratislavia Cantans. Na tym jubileuszowym festiwalu chcemy wykonać program, który był grany na pierwszej edycji, czyli będzie to taka powtórka sprzed pół wieku - opowiada Kosendiak. W budynku swe siedziby będą miały m.in. Orkiestra i Chór Filharmonii Wrocławskiej, Wrocławska Orkiestra Kameralna Leopoldinum oraz Wrocławska Orkiestra Barokowa. Tu też będą odbywać się największe wrocławskie festiwale, m.in. Wratislavia Cantans, Musica Polonica Nova, Forum Musicum i Jazztopad oraz festiwale filmowe, ponieważ sala może spełniać funkcje dużego kina. Główna sala koncertowa ma ponad 1800 miejsc, są też trzy sale kameralne oraz pomieszczenia konferencyjno-biurowe. Gmach ma sześć nadziemnych kondygnacji i trzy podziemne, a jego całkowita powierzchnia wynosi ponad 48 tys. mkw.

W obiekcie znajdzie się również przestrzeń wystawiennicza, studio nagrań, biblioteka i księgarnia. Forum ma być wyposażone w najnowocześniejsze systemy łączności oraz systemy nagłośnieniowe, które zapewnią najwyższe standardy akustyczne. Jest też parking podziemny na ok. 700 miejsc.

Pierwotnie budowa Narodowego Forum Muzyki miała się zakończyć wiosną 2013 r., ale w październiku 2012 r. poprzedni wykonawca - Mostostal Warszawa - wypowiedział umowę na jego budowę. Firma opuściła plac budowy, zostawiając budynek w stanie otwartym surowym. Konieczne okazało się ogłoszenie nowego przetargu, który rozstrzygnięto dopiero pod koniec maja 2013 r. Budowa obiektu kosztowała ponad 350 mln zł. Niemal połowa tej kwoty pochodzi ze środków unijnych. Autor: zuza / Źródło: PAP",Technologie zastosowane na budowie Narodowego Forum Muzyki,
"Notatki szefa FBI, nagrania audio. Komisja sprawiedliwości Senatu USA domaga się ich dostarczenia","Komisja sprawiedliwości Senatu USA zwróciła się w środę do FBI o dostarczenie notatek byłego szefa Biura Jamesa Comeya oraz do Białego Domu o przekazanie wszelkich zapisów ze spotkań z Comeyem, włącznie z ""nagraniami audio"" - głosi oświadczenie komisji.","Notatki Comeya, jakie ma przekazać FBI, mają dotyczyć jego kontaktów z przełożonymi zarówno z administracji prezydenta Baracka Obamy, jak i z rządu Donalda Trumpa. Od Białego Domu komisja sprawiedliwości domaga się dokumentacji kontaktów z Comeyem, włącznie z tymi, które ""dotyczyły śledztwa FBI w sprawie domniemanych powiązań między osobami z otoczenia prezydenta Trumpa a Rosją lub śledztwa w sprawie maili (byłej sekretarz stanu Hillary - red.) Clinton"" - czytamy w komunikacie komisji. Biały Dom ma dostarczyć zapisy kontaktów z Comeyem ""włącznie z nagraniami audio, transkrypcjami, notatkami, posumowaniami lub memorandami"". Wpływowy republikański senator Lindsey Graham będący członkiem komisji sprawiedliwości powiedział też, że jest rzeczą ""konieczną"", aby Comey złożył zeznania ""dotyczące jakiejkolwiek możliwej próby utrudniania pracy wymiaru sprawiedliwości"" przez obecną administrację. Graham odniósł się do decyzji prezydenta o zwolnieniu Comeya i doniesień mediów o podejmowanych przez niego wcześniej próbach nakłonienia szefa FBI do zamknięcia śledztwa w sprawie powiązań z Rosją doradcy do spraw bezpieczeństwa narodowego Michaela Flynna. We wtorek ""New York Times"" napisał, że w lutym Trump poprosił Comeya o zakończenie tego dochodzenia. Biały Dom zapewnił, że ""Donald Trump nigdy nie prosił o wstrzymanie jakiegokolwiek dochodzenia, także w sprawie Flynna"". W piątek Trump napisał na Twitterze, że byłoby lepiej dla byłego szefa FBI Jamesa Comeya, gdyby nie było taśm z nagraniami ich rozmów.  Media w USA uznały, że tweet prezydenta był ostrzeżeniem dla byłego szefa FBI. Biały Dom odmówił odpowiedzi na pytania, czy dysponuje nagraniami rozmów z Comeyem. FBI bada kwestię ingerencji Rosjan w wybory w USA. Dochodzenie, do chwili zwolnienia przez prezydenta, nadzorował właśnie Comey. Wcześniej w środę komisja Senatu USA do spraw wywiadu poinformowała, że zwróciła się do Comeya z prośbą, by stawił się przed nią zarówno podczas otwartych, jak i zamkniętych sesji, aby ułatwić dochodzenie w sprawie ingerencji Moskwy w wybory prezydenckie w USA. Autor: kb/sk / Źródło: PAP",,
Prezydent: władza sądownicza nie jest nadwładzą,"""Naród, który w akcie wyborczym obdarza prezydenta swoim zaufaniem, powierza mu mandat także w zakresie zaufania władzy sądowniczej"" - napisał w liście do Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Naczelnego Sądu Administracyjnego prezydent Andrzej Duda. Dodał, że ""władza sądownicza, podobnie jak ustawodawcza i wykonawcza, nie jest nadwładzą"".","W poniedziałek Zgromadzenie Ogólne Sędziów Naczelnego Sądu Administracyjnego jednogłośnie podjęło uchwałę zatwierdzającą sprawozdanie z działalności sądów administracyjnych w 2018 roku, które przedstawił prezes NSA Marek Zirk-Sadowski. W Zgromadzeniu Ogólnym uczestniczył zastępca szefa Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha,. Odczytał list prezydenta Andrzeja Dudy skierowany do uczestników obrad. Prezydent przypomniał, że obok trwających narodowych obchodów odzyskania przez Polskę niepodległości, bieżący rok wyróżnia się innymi ważnymi rocznicami, takimi jak 450-lecie zawarcia Unii Lubelskiej, 30-lecie wyborów z 4 czerwca 1989 roku, a także 20-lecie uczestnictwa Polski w NATO oraz 15-lecie przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. ""Wszystkie te jubileusze są okazją, aby uwydatnić znaczenie wciąż żywej, inspirującej idei polskiej wolności i niezawisłości, a także naszej rodzimej tradycji myśli prawnej, państwowej oraz jej zachodniego, ściśle europejskiego rodowodu"" - napisał prezydent. ""Jest to również sposobność, żeby podkreślić przywiązanie do idei rządów prawa, osadzonych w kontekście spójnego systemu aksjologicznego oraz funkcjonalnego systemu prawnego. Doświadczenia historyczne wskazują, że właściwie pojmowana praworządność stanowi najlepsze remedium zarówno na anomię życia społecznego, jak i anarchizację państwa, jak i na wszelkie tendencje niedemokratyczne, autorytarne, oparte na prawie siły, a nie sile prawa"" - czytamy w liście. Prezydent podkreślił, że rok 1989 rozpoczął proces przemian, ""bardzo rozciągnięty w czasie, naznaczony błędami, niedociągnięciami, lecz zmierzający we właściwym kierunku"". Dodał, że ""istotnym elementem wspomnianych przemian była reforma sądownictwa administracyjnego oraz jego umiejscowienie w systemie organów państwowych zgodnie z postanowieniami nowej konstytucji"". ZOBACZ CAŁĄ TREŚĆ LISTU PREZYDENTA DO ZGROMADZENIA OGÓLNEGO NSA W liście podkreślono, że prezydent, który jest najwyższym przedstawicielem Rzeczypospolitej, ""powierza, wykonując swoją prerogatywę, część imperium, która polega na sądzeniu"". Jak dodał Andrzej Duda, akt powołania sędziego ""nie podlega kontroli sądowej, ponieważ nie można być sędzią we własnej sprawie, a tak należałoby interpretować każdą próbę ingerencji władzy sądowniczej w prerogatywy głowy państwa dotyczące sądownictwa"". ""Sędzią jest każdy, kogo do pełnienia tego zaszczytnego urzędu powoła prezydent, działający na wniosek KRS. Naród, który w akcie wyborczym obdarza prezydenta swoim zaufaniem, powierza mu mandat także w zakresie zaufania władzy sądowniczej"" - napisał Andrzej Duda. Dodał, że ""wszystkie próby ingerowania w prerogatywy prezydenta nie mogą być postrzegane inaczej jak tylko próba rozchwiania fundamentalnego w każdej dojrzałej demokracji systemu równowagi i wzajemnego ograniczania się władz"". ""Systemu, który określa także pozycję władzy sądowniczej i w którym przypisana prezydentowi funkcja arbitra oraz gwaranta ciągłości władzy państwowej wydaje się szczególnie ważna"" - stwierdził. ""Władza sądownicza, podobnie jak władza ustawodawcza i wykonawcza, nie jest nadwładzą, która - sama pozostając poza jakąkolwiek kontrolą - może dowolnie ingerować w działania innych organów państwa"" - podkreślił w liście prezydent. Andrzej Duda złożył sędziom życzenia ""wielu sukcesów zawodowych oraz satysfakcji z udziału w tym wielkim, ważnym dziele, jakim jest umacnianie Rzeczypospolitej, sprawiedliwej, praworządnej i szanowanej"". Z przyjętej w poniedziałek informacji o działalności sądów administracyjnych wynika m.in., że w 2018 r. do wojewódzkich sądów administracyjnych wpłynęło 60 247 skarg na akty i czynności oraz 5716 na bezczynność organów i przewlekłe prowadzenie postępowania. Ogółem sądy miały do rozpatrzenia 65 963 skargi. W porównaniu z 2017 r. wpływ skarg zmniejszył się o 6463, co stanowi 9,8 proc. ogółu wpływu. Z kolei do Naczelnego Sądu Administracyjnego w ubiegłym roku wpłynęło 20 229 skarg kasacyjnych i 67 skarg o wznowienie postępowania. Z poprzedniego okresu pozostało do rozpatrzenia 26 379 skarg oraz 27 skarg o wznowienie postępowania. Ogółem NSA miał do rozpatrzenia 46 608 skarg kasacyjnych. Liczba wniesionych takich skarg zwiększyła się o 2483 w porównaniu z poprzednim rokiem. Autor: mjz/kwoj / Źródło: PAP",,
Francuski sąd zgodził się na ekstradycję oligarchy do Rosji,"Sąd apelacyjny w Lyonie zgodził się na ekstradycję do Rosji i na Ukrainę kazachskiego oligarchy i opozycyjnego polityka Muchtara Ablazowa, oskarżonego przez te kraje o oszustwa na szeroką skalę.","Sąd uznał, że rosyjski wniosek o ekstradycję ma charakter priorytetowy. Ablazow od czasu zatrzymania go 31 lipca 2013 roku we Francji przebywa w areszcie w swojej willi na Lazurowym Wybrzeżu. Organizował we Francji protesty przeciwko Putinowi. Sofia odmawia ekstradycji Sąd w Sofii... czytaj dalej » Ten 51-letni były minister energetyki i handlu, będący obecnie politycznym oponentem prezydenta Kazachstanu Nursułtana Nazarbajewa, jest mocno zaangażowany w prawny spór z bankiem BTA, którym niegdyś kierował; większość udziałów w banku przejął kazachski rząd. Kazachskie władze oskarżają go sprzeniewierzenie ok. 6 mld dolarów z BTA. Oprócz Astany również Rosja i Ukraina, gdzie bank BTA miał aktywa, ubiegały się o wydanie im biznesmena. On sam twierdzi, że zarzuty są motywowane politycznie. Biznesmen zbiegł do Wielkiej Brytanii w 2009 roku. Otrzymał tam w 2011 roku azyl polityczny. Uciekł ze Zjednoczonego Królestwa w lutym 2012 roku, gdy tamtejszy sąd skazał go na 22 miesiące więzienia za obrazę sądu i od tego czasu się ukrywał. W styczniu 2014 roku sąd apelacyjny w Aix-en-Provence zgodził się na ekstradycję Ablazowa, lecz w kwietniu sąd kasacyjny zablokował tę decyzję. Rosja odmawia udziału w śledztwie ws. śmierci Litwinienki Rosja odmawia... czytaj dalej » W czerwcu zeszłego roku władze Włoch deportowały do Kazachstanu żonę Ablazowa Ałmę Szałabajewą. Spotkało się to z ostrą krytyką ze strony włoskich polityków i mediów - według nich rząd zignorował w tym przypadku normalne procedury, by nie narazić się Kazachstanowi, ważnemu producentowi ropy naftowej. Ostatecznie władze Włoch przekonały rząd w Astanie, by pozwolił Szałabajewej na powrót do Europy. W zeszłym roku brytyjski sędzia orzekł, że Ablazow podżegał do dokonania w BTA znacznej defraudacji. W sądowej walce ze zbiegłym biznesmenem bank ten wywalczył dotąd przejęcie jego aktywów w łącznej kwocie około 3,7 mld dolarów. Obecna decyzja sądu apelacyjnego w Lyonie nie oznacza jednak natychmiastowej ekstradycji Ablazowa do Rosji. Jego adwokaci planują kolejne odwołania do sądu kasacyjnego, Rady Stanu, najwyższego organu francuskiego sądownictwa administracyjnego, oraz Europejskiego Trybunału Praw Człowieka.",Biznesmen z Kazachstanu od ponad roku przebywa w areszcie domowym we Francji. Na zdjęciu Lyon,
"""Kim jesteś, by zwracać się w ten sposób do prezydenta Turcji?""","Stanowcza odpowiedź tureckiego prezydenta do szefa niemieckiej dyplomacji. - Powinien znać swoje miejsce w szeregu - odparł Recep Tayyip Erdogan, skrytykowany wcześniej przez Sigmara Gabriela za wygłoszenie apelu do Turków mieszkających w Niemczech.","Erdogan zaapelował do Turków, by w niemieckich wyborach parlamentarnych nie głosowali na chadeków, SPD i Zielonych, za co Gabriel nazwał w piątek wypowiedź Erdogana ""bezprecedensową ingerencją w suwerenność"" Niemiec. W wystąpieniu telewizyjnym Erdogan zaatakował ministra: - On nie zna żadnych granic! Kim jesteś, by zwracać się w ten sposób do prezydenta Turcji? Znaj miejsce w szeregu! On próbuje nam udzielać lekcji. Od jak dawna zajmujesz się polityką? Ile masz lat? - mówił. Również turecki wicepremier i rzecznik rządu Bekir Bozdag skrytykował niemieckich polityków, którzy jego zdaniem ""stracili wszelki umiar"". - Te reakcje pozbawione szacunku są aroganckie i przekraczają wszelkie granice przyzwoitości - powiedział w telewizji Bozdag i dodał, że ""potępia reakcje, jak i wyzuty z szacunku język, jakim posłużyli się (Niemcy)"".

Erdogana skrytykował Gabriel, jak i kandydat SPD na kanclerza Martin Schulz. Wcześniej turecki prezydent nazwał niemiecką kanclerz Angelę Merkel nieprzyjaciółką Turcji i zaapelował do żyjących w Niemczech Turków, by głosowali przeciwko niej i wszystkim głównym partiom w wyborach do Bundestagu 24 września. Stosunki turecko-niemieckie pogorszyły się po ubiegłorocznej nieudanej próbie zamachu stanu w Turcji, czego następstwem było aresztowanie ponad 50 tysięcy ludzi i obejmująca ponad 150 tys. osób czystka w aparacie państwowym. Wywołało to krytykę ze strony państw europejskich, na co Erdogan zareagował oskarżeniem Niemiec o antytureckie uprzedzenia i stosowanie ""nazistowskich"" metod. W tureckich więzieniach przebywa dziewięć osób, w większości dziennikarzy, którzy posiadają obywatelstwo niemieckie lub dwa paszporty - niemiecki i turecki. Władze tureckie oskarżają aresztowanych o kontakty z terrorystami. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
"""Usłyszeliśmy, że pan premier Morawiecki nie znajdzie nawet 10 złotych""","Będziemy tak długo protestować, aż wywalczymy 500 złotych podwyżki dla osób niepełnosprawnych, bo im się to należy - powiedziała w piątek w Sejmie Iwona Hartwich z Komitetu Protestacyjnego Rodziców Osób Niepełnosprawnych.","- Mówimy spokojnie i spokojnym głosem, protest dalej trwa. Nikt nam go nie zakończy. Będziemy tak długo protestować, aż wywalczymy dla tych osób 500 złotych podwyżki, bo im się to należy, bo dzisiaj żyją za niecałe 900 zł na miesiąc i nie mają prawa do godnego życia. Oddajcie godność tym chorym osobom - powiedziała Hartwich. Relacjonowała, że otrzymała telefon od pełnomocnika rządu ds. osób niepełnosprawnych Krzysztofa Michałkiewicza, który - jak wyjaśniła - miał powiedzieć, że ""przyszedł do niego poseł (PiS, Jacek) Żalek, który przekazał, że chcemy się spotkać i rozmawiać"". - Pytam się pana Michałkiewicza, czy rozmawiamy o pierwszym postulacie, trzecim kompromisie. Pan minister Michałkiewicz powiedział, że pan premier Morawiecki powiedział, iż nie ma pieniędzy dla tych osób niepełnosprawnych. Pytam, po cóż mielibyśmy się spotkać, jeżeli nie mamy rozmawiać o pierwszym postulacie i o trzecim naszym kompromisie. To wtedy pan Michałkiewicz powiedział do mnie dosłownie: to pani nie chce rozmawiać i nie jesteście kompromisowi - relacjonowała Hartwich. - To już zakrawa o jakąś hańbę w naszym państwie, że w ten sposób traktuje się nas rodziców i osoby niepełnosprawne. Usłyszeliśmy z ust pana Michałkiewicza, że pan premier Morawiecki nie znajdzie nawet 10 zł dla tych osób niepełnosprawnych - dodała. Rodzice i opiekunowie osób niepełnosprawnych protestujący od 18 kwietnia w Sejmie domagają się realizacji dwóch głównych postulatów. Chodzi o zrównanie renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy. Drugi postulat to wprowadzenie dodatku ""na życie"", zwanego też ""rehabilitacyjnym"" dla osób niepełnosprawnych, niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Protestujący przedstawili w poniedziałek kolejną propozycję w tej sprawie: od września 2018 r. 250 złotych, od stycznia 2019 roku – dodatkowo 125 złotych i od stycznia 2020 r. również 125 złotych, co dałoby w sumie 500 złotych. W piątek Senat jednogłośnie przyjął ustawę podnoszącą rentę socjalną do 100 procent kwoty najniższej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy. Zgodnie z ustawą renta socjalna wzrośnie z 865,03 złotych do 1029,80 złotych. Ma to być odpowiedź na postulat osób protestujących w Sejmie. Senat przyjął w piątek również ustawę wprowadzającą szczególne uprawnienia w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług farmaceutycznych oraz wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności. Zdaniem rządu, ustawa spełnia postulat protestujących w Sejmie dotyczący dodatku rehabilitacyjnego. Autor: tmw//kg / Źródło: PAP, TVN24",,
Sojusz Lewicy Demokratycznej bliżej Wiosny. Czarzasty podał ważną datę,"Przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej Włodzimierz Czarzasty poinformował, że podczas warszawskiej konwencji partii w grudniu zostanie zmieniony jej statut. Dzięki temu SLD będzie mógł się połączyć z partią Wiosna. Nastąpi zjazd lub kongres zjednoczeniowy obu partii.","Wicemarszałek Sejmu Włodzimierz Czarzasty był w sobotę gościem obrad pomorskiego SLD, podczas którego wybrano delegatów na konwencję Sojuszu 14 grudnia w stolicy. - Dzisiaj zdecydowaliśmy bez konfliktów, jednomyślnie, wspólnie w dwie partie o tym, że delegaci z województwa pomorskiego zaprezentują takie zdanie, że są za połączeniem dwóch partii, Wiosny oraz Sojuszu Lewicy Demokratycznej. I są za tym, żeby zrobić to na równych zasadach - powiedział na konferencji prasowej Czarzasty. Dodał, że Pomorskie jest dziewiątym województwem, w którym działacze SLD podczas regionalnego zjazdu wyrazili poparcie dla pomysłu zjednoczenia z Wiosną. Przypomniał, że w Pomorskiem z list komitetu wyborczego SLD weszło do Sejmu troje posłów: Beata Maciejewska (w okręgu gdańskim nr 25) oraz Marek Rutka i Joanna Senyszyn (w okręgu gdyńsko-słupskim nr 26). Lider SLD poinformował, że podczas konwencji 14 grudnia przyjęty zostanie nowy statut partii. - A po rejestracji tego statutu nastąpi zjazd lub kongres zjednoczeniowy obu partii - wyjaśnił. W połączeniu SLD i Wiosny nie będzie uczestniczyć trzecie z ugrupowań, które szły razem do wyborów parlamentarnych - partia Razem, której liderami są Marcelina Zawisza, Maciej Konieczny i Adrian Zandberg. - Nasz urok polega na tym, że jasno komunikujemy sytuację: Lewica Razem nie będzie łączyła się z Wiosną i Sojuszem Lewicy Demokratycznej. Zostało to wspólnie, na zasadach olbrzymiego szacunku wzajemnego, ustalone. I bardzo prosimy o niedoszukiwanie się w tym żadnego zła. Jedna partia po prostu idzie inną drogą. Co będzie za rok, dwa – zobaczymy. Ale akceptujemy to. Umawiamy się na wspólną pracę w klubie i jednego kandydata lub kandydatkę w wyborach prezydenckich oraz występowanie wspólnie w każdych wyborach - oświadczył Czarzasty. Autor: tmw / Źródło: PAP, TVN24",,
"""Nadchodzi polityczne trzęsienie ziemi"". 
Włoski rząd zadowolony z wyborów w Bawarii","W niedzielnych wyborach do parlamentu Bawarii zwyciężyła chadecka CSU, ale straciła bezwzględną większość. Po raz pierwszy próg wyborczy przekroczyła antyimigrancka partia AfD. Wicepremier Włoch Luigi Do Maio z antysystemowego Ruchu Pięciu Gwiazd ocenił, że taki wynik to zapowiedź ""politycznego trzęsienia ziemi w Europie"". Drugi wicepremier, Mateo Salvini, stwierdził, że to ""zwycięstwo zmiany"".","Di Maio z ugrupowania krytycznego wobec obecnej polityki Unii Europejskiej napisał na portalu społecznościowym: ""Widzieliście, co dzieje się w Niemczech? W maju Europa zmieni oblicze"". W ten sposób polityczny lider ruchu odniósł się do przyszłorocznych wyborów do Parlamentu Europejskiego. Następnie dodał, zwracając się do sympatyków ruchu: ""Zawsze wam mówiłem, że nadchodzi polityczne trzęsienie ziemi również w Europie"". ""Głosowanie w Bawarii to tylko zapowiedź tego, co się wydarzy"" - oświadczył Di Maio. Położył nacisk na to, że chadecka CSU i centrolewicowa SPD straciły w tych wyborach po 10 punktów procentowych. ""Wyłaniają się nowe siły polityczne"" - zauważył i wskazał na dobry wynik Zielonych, którzy, jak ocenił, wyłamali się ""poza schemat"" podziału na prawicę i lewicę. ""Teraz możemy powiedzieć, że Włochy są prekursorem Europy, która się zmienia. Tak jak przyczyniliśmy się do jej założenia, będziemy na pierwszej linii, by ją odnowić. To będzie koniec polityki oszczędności i początek solidarności"" - zaznaczył polityk Ruchu Pięciu Gwiazd. Zadowolenie z utraty bezwzględnej większości przez CSU i wejścia antyimigranckiej Alternatywy dla Niemiec (AfD) do bawarskiego parlamentu wyraził też drugi włoski wicepremier Matteo Salvini, lider prawicowej Ligi. Wyraził opinię, że to ""zwycięstwo zmiany"". Pierwsze miejsce zajęła chadecka Unia Chrześcijańsko-Społeczna (CSU) -  37,2 procent. Za nimi uplasowali się Zieloni - 17,5 procent. Trzecie miejsce w bawarskich wyborach zajęła lokalna centroprawicowa  partia Wolni Wyborcy (FW) z poparciem na poziomie 11,6 proc. Dzięki dwucyfrowemu wynikowi (10,2 proc.) po raz pierwszy do  regionalnego parlamentu w Bawarii weszła antyimigrancka i antyislamska  Alternatywa dla Niemiec (AfD). Dopiero za tym ugrupowaniem uplasowali się socjaldemokraci. SPD uzyskało 9,7 proc. W landtagu swoją reprezentację będzie miała również liberalna Wolna Partia Demokratyczna (FDP) (5,1 proc.). Autor: ads//now / Źródło: PAP",,
Świętujemy uchwalenie Konstytucji 3 maja,Dziś 224. rocznica uchwalenia Konstytucji 3 maja. Uroczyste obchody rozpoczną się mszą świętą w intencji ojczyzny. Weźmie w nich udział prezydent Bronisław Komorowski. Po południu zainteresowani będą mogli wziąć udział w spacerze historycznym ulicami Warszawy.,"Obchody święta narodowego rozpoczną się od uroczystej mszy świętej  w warszawskiej archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Weźmie w niej udział prezydent Bronisław Komorowski. Nabożeństwu będzie przewodniczył metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz, on też wygłosi homilię.

Później prezydent Bronisław Komorowski wręczy na Zamku Królewskim ordery i odznaczenia państwowe. Podczas uroczystości zaplanowano wystąpienie prezydenta. W południe zaplanowano uroczystości na placu Zamkowym, gdzie prezydent wygłosi przemówienie. Ceremonia rozpocznie się od podniesienia flagi państwowej na maszt, odczytania preambuły uchwalonej 224 lata temu konstytucji, salutu armatniego i odśpiewania pieśni ""Witaj, majowa jutrzenko"". Po wystąpieniu prezydenta nastąpi defilada, po której Komorowski w honorowej asyście żołnierzy przejdzie do Pałacu Prezydenckiego.

Po południu osoby zainteresowane czasami konstytucji 3 maja będą mogły wziąć udział w spacerze historycznym ulicami Warszawy. Przewodnicy wystąpią w strojach z epoki i wcielą się w postaci m.in. króla Stanisława Augusta Poniatowskiego, Hugona Kołłątaja, Izabeli Czartoryskiej i Stanisława Małachowskiego. 3 maja 1791 r. Sejm Czteroletni - po burzliwej debacie - przyjął przez  aklamację ustawę rządową, która przeszła do historii jako Konstytucja 3  Maja. Była drugą na świecie i pierwszą w Europie ustawą regulującą  organizację władz państwowych, prawa i obowiązki obywateli.

Celem  ustawy rządowej miało być ratowanie Rzeczypospolitej, której terytorium  zostało uszczuplone w wyniku I rozbioru przeprowadzonego przez Prusy,  Austrię i Rosję w 1772 r.

W pierwszych zdaniach dokumentu  podkreślano jedność państwa, czego wyrazem miał być jeden rząd, skarb i  armia. Artykuł pierwszy konstytucji potwierdzał dominującą rolę religii  katolickiej. W drugim zaakcentowano pozycję szlachty, gwarantując jej  przyznane dawniej przywileje. Artykuł trzeci dokumentu potwierdzał prawo mieszczan do samostanowienia w  istotnych sprawach, posiadania ziemi oraz przyjmowania ich do stanu  szlacheckiego.

Artykuł czwarty utrzymywał poddaństwo chłopów  wobec szlachty, przyjmując jednak włościan ""pod opiekę prawa i rządu  krajowego"", co gwarantowały umowy zawarte przez nich z właścicielami  ziem. Przyznawano także wolność każdemu chłopu przybywającemu lub  wracającemu po ucieczce, co miało zachęcać włościan z innych krajów do  zamieszkania w Polsce. Konstytucja ustanowiła trójpodział władzy. Władzę ustawodawczą miał  stanowić dwuizbowy parlament, składający się z Sejmu - 204 posłów  spośród szlachty i 24 plenipotentów miast - oraz Senatu (złożonego z  biskupów, wojewodów, kasztelanów i ministrów pod przewodnictwem króla), o  ograniczonej roli. Funkcję wykonawczą miał sprawować król i odpowiedzialny przed Sejmem  rząd, zwany Strażą Praw, który tworzył prymas oraz ministrowie policji,  pieczęci (spraw wewnętrznych), skarbu, wojny i spraw zagranicznych. Król  mógł powoływać ministrów, senatorów, biskupów, oficerów i urzędników, a  podczas wojny był wodzem naczelnym armii. Rolę sądowniczą w państwie  powierzano niezależnym trybunałom. Planowano reformę sądownictwa oraz  utworzenie sądów ziemskich i miejskich, a także Trybunału Koronnego i  sądów asesorskich.

Rozdział szósty dokumentu dotyczył organizacji  Sejmu. Likwidował instrukcje poselskie nakładające na posłów obowiązek  zajmowania stanowiska zgodnego z wolą wyborców i znosił liberum veto,  wprowadzając głosowania większościowe. Kadencja miała trwać dwa lata, a  posiedzenia zwoływane w zależności od potrzeb. Co 25 lat miał obradować  Sejm nadzwyczajny, na którym posłowie mieli pracować nad poprawą  konstytucji.

Wprowadzono tron dziedziczny, likwidując wolną elekcję.

Ostatni artykuł dokumentu poświęcono ""sile zbrojnej narodowej"", której celem miała być obrona suwerenności kraju. Autor: js/tr / Źródło: PAP",,
Zwycięskie selfie. To już niemal tradycja,"Radość na murawie, potem świętowanie w szatni. Polscy zawodnicy cieszyli się z pokonania Ukrainy i znow wrzucili do sieci wspólne zdjęcie.","Kluczową postacią spotkania na Stade Velodrome okazał się Jakub Błaszczykowski. Gracz Fiorentiny był dżokerem w talii Adama Nawałki. Piłkę do siatki wpakował na początku drugiej połowy, chwilę po tym jak pojawił się na murawie w miejsce słabo grającego Piotra Zielińskiego. Kuba jest też jednym z bohaterów fotki wrzuconej na Twittera przez Grzegorza Krychowiaka. Oprócz niego na zdjęciu zobaczyć można także Michała Pazdana, Arkadiusza Milika, Kamila Grosickiego, Kamila Glika, Mariusza Stępińskiego i Łukasza Piszczka. Podobne obrazki można było znaleźć po wygranych eliminacjach, a także po pierwszym meczu tegorocznego Euro z Irlandią Północną, gdy zwyciężyliśmy 1:0.  Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Gwiazdy Hollywood i fani oddali hołd Luke'owi Perry'emu. 
""Był moją pierwszą miłością""","Media społecznościowe zalała fala wzruszających wpisów, w których internauci wspominają zmarłego Luke'a Perry'ego, znanego z takich seriali, jak ""Beverly Hills, 90210"" czy ""Riverdale"". Aktora pożegnali koledzy i koleżanki z filmowego świata, w tym Leonardo DiCaprio i Charlie Sheen. Hołd swojemu idolowi oddała też rzesza fanów.","Luke Perry zmarł 4 marca 2019 w wieku 52 lat. Aktor trafił do szpitala kilka dni wcześniej, gdzie walczył o życie po rozległym udarze mózgu. O śmierci Perry'ego poinformował w oświadczeniu jego rzecznik, Arnold Robinson. ""Rodzina jest wdzięczna za wsparcie i modlitwy, które spływały z całego świata i prosi o niezakłócanie prywatności w czasie żałoby"" - powiedział. Z kolegą z planu pożegnali się aktorzy i twórcy kultowego ""Beverly Hills, 90210"". To serial dla nastolatków kręcony w latach 1990-2000. Luke Perry grał w nim Dylana McKaya - zbuntowanego samotnika. Serial opowiadał historię młodzieży z kalifornijskiej szkoły średniej, prowadzącej bogate, ale niepozbawione problemów życie. Film poruszał kwestie gwałtu, AIDS czy ciąży u nastolatek. ""Drogi Luke'u zawsze będę ogrzewał się pięknymi wspomnieniami naszej 30-letniej znajomości. (...) Boże proszę Cię, daj mu miejsce obok siebie. Zasługuje na to"" - napisał na Instagramie aktor Ian Ziering, odtwórca roli Stevena Sandersa. ""Drogi Luke'u moje serce jest złamane i brak mi słów. Mój przyjacielu - miałeś wspaniałą duszę i zostawiłeś po sobie ślad"" - czytamy we wpisie Gabrielle Carteris , serialowej Andrei Zuckermann. ""Byłam młodą dziewczyną z Hamilton Ontario, która dołączyła do największego światowego show, a Luke zaakceptował mnie od pierwszego dnia"" - wspomina z kolei Kathleen Robertson, która w ""Beverly Hills, 90210"" zagrała Clare Arnold.   Luke'a pożegnali też twórcy serialu ""Riverdale"". Aktor wcielił się tam w rolę Freda Andrewsa, ojca głównego bohatera - Archiego Andrusa. Produkcja, która miała swoją premierę w 2017 roku, opowiada o grupie młodzieży i ich rodzicach żyjących w spokojnym miasteczku Riverdale. Życie bohaterów zmienia się diametralnie po tajemniczej śmierci nastolatka Jasona Blossoma, syna wpływowej rodziny. ""Był ojcem, bratem, przyjacielem i mentorem. Każdej nocy przed swoimi zdjęciami, dzwonił do mnie i gadaliśmy... o wszystkim. Będzie mi tego brakować. Sercem jestem z jego rodziną i przyjaciółmi"" - napisał scenarzysta serialu Roberto Aguirre-Sacasa. ""Moje serce jest złamane. Będzie mi ciebie brakować Luke"" - napisała serialowa była żona Freda - Molly Ringwald.   Perry'ego wspominają też gwiazdy Hollywood nie związane z serialami, w których grał aktor. ""Luke był osobą o wielkim sercu i niesamowicie utalentowanym  artystą. Pracować z nim to był zaszczyt"" - napisał na Twitterze Leonardo Di Caprio. ""Moje myśli i modlitwy są z tymi, którzy go kochali. Ja też zawsze będę go kochać"" - możemy przeczytać we wpisie Catherine Zeta-Jones. ""Dzięki tobie każda sytuacja stawała się lepsza"" - dodał z kolei Charlie Sheen.  Aktora żegnają też w mediach społecznościowych jego fani. Kobiety wspominają młodzieńcze zauroczenie serialowym Dylanem, a mężczyźni... jego auto. ""Jeden z najszczęśliwszych dni w życiu (tak - płakałam, kiedy poznałam Luke'a Perry'ego). Był moim pierwszym zauroczeniem i zawsze będzie"" - brzmi jeden z wpisów na Twitterze. ""Poznałam Luke'a Perry'ego kiedy miałam 20 lat. Przerwałam mu kolację, a on uprzejmie zrobił sobie ze mną zdjęcie. Jedna z najskromniejszych i najmilszych osób, jakie miałam okazję poznać. Cieszę się, że miałam tę szansę - napisała inna fanka.   Perry w rolę Dylana McKaya, zbuntowanego samotnika na motocyklu (http://www.tvn24.pl) Autor: mbl//nb / Źródło: Twitter, Instagram, Reuters",,
"Zamach koło placu zabaw dla dzieci. Zabici, wielu rannych","Pięć osób zginęło, a 32 zostały ranne w piątek w wybuchu samochodu pułapki w południowej części Damaszku - poinformowała państwowa telewizja syryjska, powołując się na ""wstępne dane"".","Zakazanymi bombami z Rosji w syryjskich cywilów? Lotnictwo... czytaj dalej »Zamachu dokonano w zamieszkanej głównie przez sunnitów dzielnicy Daf al-Szok. Według źródeł opozycyjnych wybuch nastąpił w pobliżu tymczasowego placu zabaw dla dzieci, utworzonego z okazji muzułmańskiego Święta Ofiar (Id al-Adha), które rozpoczyna się w piątek.W związku ze świętem - jednym z dwóch najważniejszych w muzułmańskim kalendarzu - zarówno rząd Syrii, jak i walcząca z nim zbrojna opozycja ogłosiły rozejm. Nie jest on całkowicie przestrzegany, ale nasilenie aktów przemocy wyraźnie spadło. Celem policjanci Zawieszenie broni. Kruchy rozejm wytrzyma do poniedziałku? W piątek, wraz z... czytaj dalej »Jak poinformowali działacze syryjskiej opozycji, wśród rannych w wybuchu samochodu pułapki są dzieci. Zastrzegający sobie anonimowość mieszkaniec Damaszku powiedział agencji Associated Press, że w okolicy mieszkają również policjanci, którzy mogli być celem zamachu. Do zawarcia rozejmu przyczynił się algierski dyplomata Lakhdar Brahimi, który jako oficjalny mediator ONZ i Ligi Arabskiej stara się doprowadzić do uśmierzenia trwającego już 19 miesięcy krwawego konfliktu wewnętrznego w Syrii. Represje reżymu prezydenta Baszara el-Asada i zbrojne kontrakcje opozycji pociągnęły za sobą śmierć ponad 30 tys. ludzi.",,
"Arafat otruty? ""Izrael nie brał w tym udziału""","Izrael nie miał powodu, by fizycznie szkodzić palestyńskiemu przywódcy Jaserowi Arafatowi - powiedział były przedstawiciel władz izraelskich odnosząc się do doniesień, że Arafat mógł zostać otruty.","We Francji, gdzie Arafat zmarł w 2004 r., wszczęto dochodzenie w sprawie okoliczności tej śmierci, z czego rad jest palestyński prezydent Abbas.Dow Weisglass, doradca ówczesnego premiera Izraela Ariela Szarona, oświadczył, że Izrael nie miał powodu, by fizycznie szkodzić palestyńskiemu liderowi. Jest śledztwo ws. śmierci Arafata. Został otruty polonem? Francuska... czytaj dalej » - Izrael nie brał w tym udziału - powiedział Weisglass w środę izraelskiemu radiu wojskowemu, mimo że określił Arafata mianem ""najgorszego wroga Izraela"". Wyjaśnił, że jeśli Izrael nie zrobił krzywdy Arafatowi, gdy ten był u szczytu, tym bardziej nie był tym zainteresowany, gdy Arafat znalazł się na politycznym bocznym torze.Zgoda na leczenieByły członek władz Izraela przypomniał okoliczności pogorszenia się stanu zdrowia Jasera Arafata, który ponad dwa lata - pod okiem izraelskiej armii - przebywał przymusowo w Ramallah na Zachodnim Brzegu. Gdy jego zdrowie się pogorszyło, władze Izraela zgodziły się natychmiast na leczenie Arafata we Francji, by - jak powiedział Weisglass - nie oskarżono ich o zaniedbania.Izraelski wicepremier Mosze Ja'Alon, który w chwili śmierci Arafata był szefem sztabu sił zbrojnych, też zaprzeczył w wypowiedzi dla izraelskiego radia wojskowego, by Izrael był zamieszany w śmierć Arafata. Oświadczył, że śledztwo w tej kwestii ""jest wewnętrzną sprawą palestyńską"".Wcześniej władze Izraela zapewniały, że ich kraj ""nie ma związku ze śmiercią Arafata"" i że decyzja francuskiej prokuratury nie dotyczy Izraela.Eksperci poszukają polonu w ciele Arafata. Czasu coraz mniej Szwajcarscy... czytaj dalej »- Nie odczuwamy, by to śledztwo nas dotyczyło, wbrew dziwacznym oskarżeniom wobec nas - powiedział rzecznik rządu Izraela Jigal Palmor.Badają śmierć ArafataProkuratura we francuskim mieście Nanterre wszczęła we wtorek dochodzenie ws. okoliczności śmierci Arafata. W lipcu wniosek o takie śledztwo złożyła wdowa po Arafacie - Suha. Również na początku lipca prezydent palestyński Mahmud Abbas wyraził zgodę na ekshumację Arafata, by umożliwić szwajcarskim specjalistom zbadanie szczątków zmarłego osiem lat temu przywódcy. Eksperci ze Szwajcarii sugerują, że Arafat mógł zostać otruty radioaktywnym polonem 210.Władze Autonomii Palestyńskiej wyraziły we wtorek zadowolenie z wszczęcia przez prokuraturę we Francji śledztwa ws. okoliczności śmierci Arafata. W środę zadowolenie z tego powodu wyraził palestyński prezydent Mahmud Abbas.",Francuscy śledczy badają okoliczności śmierci Arafata,
"Złudna potęga nalotów. 
Bomby nie załatwią sprawy","Jak pokazuje sytuacja na Bliskim Wschodzie, coraz więcej państw traktuje uderzenia z powietrza jako przydatne narzędzie polityki zagranicznej. Bomby zrzucają samoloty mocarstw Zachodu, Rosji i państw arabskich. Nalotami nie da się jednak wygrać wojen i rozwiązać konfliktów. Mają mocno ograniczoną przydatność.","Najnowszym uczestnikiem wielkiej fali bombardowań na Bliskim Wschodzie jest Rosja, która z impetem wkroczyła w wojnę w Syrii. 34 rosyjskie samoloty oficjalnie atakują Państwo Islamskie i innych religijnych fanatyków, ale analiza ich celów nie pozostawia wątpliwości, że głównym zadaniem Rosjan jest wspieranie sojuszniczego reżimu Baszara Asada. Równocześnie w Syrii i sąsiednim Iraku z powietrza atakują samoloty zachodniej koalicji pod przywództwem USA, której głównym celem jest Państwo Islamskie i wsparcie walczących z nim Kurdów oraz Irakijczyków. W atakach na dżihadystów bierze też udział koalicja państw arabskich, oraz w mniejszym stopniu Iran, który ""użyczył"" swoich samolotów i pilotów Irakowi. Ponad to we wrześniu intensywną kampanię nalotów na Kurdów prowadzili Turcy. Oddzielna wojna toczy się w Jemenie, gdzie Arabia Saudyjska i sprzymierzone z nią szejkanaty Zatoki Perskiej intensywnie atakują rebeliantów z ruchu Huti, wspieranych przez Iran. Nie wszystkie państwa przeprowadzające naloty upubliczniają ich statystyki, ale prawdopodobnie dziennie na całym Bliskim Wschodzie ma miejsce kilkadziesiąt ataków z powietrza. Bombardowania mają taką intensywność, że państwa arabskie musiały wystosować do Amerykanów prośby o sprzedaż dodatkowego uzbrojenia, bo najzwyczajniej  w świecie zabrakło im amunicji. Wszystko to kosztuje dziesiątki milionów dolarów dziennie, ale oznacza też śmierć nieoszacowanej liczby niewinnych cywilów. Tylko w ostatnich dniach Arabia Saudyjska została oskarżona o zbombardowanie wesela w Jemenie i zabicie około 120 osób, a Rosjanie już pierwszego dnia swoich nalotów zostali obwinieni o śmierć ponad 30 cywilów. Pomimo takich kosztów wizerunkowych i finansowych lista państw ochoczo przystępujących do bombardowań wydłuża się, choć ich wymiernych efektów nie widać. Bomb spada coraz więcej, a Państwo Islamskie ciągle nie upada i skutecznie walczy w Syrii oraz Iraku, syryjska wojna domowa nie słabnie, a wojna w Jemenie zaognia się, przynosząc coraz większe straty państwom arabskim. Obecna sytuacja na Bliskim Wschodzie dobitnie potwierdza już od dawna znaną prawdę, że naloty same w sobie nie decydują o wyniku wojny. Stały się jednak wygodnym narzędziem dla polityków, pozwalając im pokazać, że ""coś"" robią, choć nie przybliża to nikogo do rzeczywistego rozwiązania problemu. Ideą, że lotnictwo jest w stanie samodzielnie zadecydować o wyniku wojny, zachłyśnięto się po raz pierwszy w okresie międzywojennym. Pod koniec I wojny światowej na niebie zaczęły się pojawiać duże bombowce strategiczne, które dzisiaj wydają się komicznie prymitywne, ale wówczas przyniosły rewolucję. Były bronią, która pozwalała niemal bezkarnie atakować miasta wroga niezależnie od krwawej łaźni na froncie lądowym. Pierwsze próby zmasowanych nalotów podejmowane przez Brytyjczyków i Niemców wydawały się obiecujące. Bombowce były znacznie bardziej praktyczne niż stosowane wcześniej wielkie, kosztowne i delikatne sterowce. Zaczęła się wykuwać teoria bombardowań strategicznych. Jej najgłośniejszym i najwcześniejszym twórcą był włoski generał Giulio Douhet, którego pomysły w okresie międzywojennym zyskały największy posłuch w Wielkiej Brytanii i USA, głównie za sprawą lokalnych zwolenników teorii bombardowań strategicznych, brytyjskiego marszałka lotnictwa Sir Hugh Trencharda i amerykańskiego generała Billy'ego Mittchela. Uważali oni obaj, że zmasowane użycie ciężkich bombowców do bombardowań miast i centrów przemysłowych przeciwnika wystarczy do powalenia go na kolana. Ataki na cele militarne miały mniejsze znaczenie. Chodziło o złamanie ducha wrogiego narodu i pozbawienia go woli oraz możliwości do dalszej walki. Oznaczało to wojnę totalną, bez oglądania się na kwestie moralne związane z terrorystycznymi nalotami wymierzonymi w ludność cywilną. Międzywojenną teorię zastosowano w praktyce podczas wojny. Jej ofiarami stali się m.in. Polacy, Brytyjczycy, a w późniejszej fazie wojny przede wszystkim mieszkańcy miast III Rzeszy i Japonii. Do końca wojny większość ważnych tamtejszych ośrodków miejskich i przemysłowych była w znacznej mierze zrujnowana. Od bomb zginęło prawdopodobnie około miliona cywilów. Pomimo olbrzymiego wysiłku włożonego przez aliantów w naloty, ich efekty okazały się dyskusyjne. Wola oporu Niemców i Japończyków nie została złamana z powietrza. II wojna światowa wykazała, że konwencjonalne naloty mogą mieć skutek wręcz przeciwny od zamierzonego - nie tylko nie łamią ducha oporu, ale wręcz go wzmacniają, budząc nienawiść i chęć odwetu. Teoria terrorystycznych nalotów na ludność cywilną przy pomocy bomb konwencjonalnych odeszła więc do lamusa. W zmodyfikowanej wersji zastąpiła ją koncepcja totalnej wojny jądrowej, którą początkowo miały prowadzić głównie bombowce strategiczne. Prawdopodobnie przy pomocy broni masowego rażenia lotnictwo byłoby w stanie skutecznie zrujnować i zdusić przeciwnika, ale jej użycie jest nie do pomyślenia poza skrajnymi sytuacjami. Bomby jądrowe są jednak mało przydatne w pomniejszych konfliktach - a w takim, 20 lat po zakończeniu II wojny światowej, przyszło ugrzęznąć Amerykanom. Wtedy też wpadli oni w pułapkę przecenienia możliwości lotnictwa. W 1965 r. rozpoczęli operację Rolling Thunder, czyli zmasowaną kampanię nalotów konwencjonalnych na Wietnam Północny, której celem było zmuszenie przywództwa w Hanoi do zaprzestania wspierania komunistycznej partyzantki w Wietnamie Południowym i rozpoczęcia rozmów pokojowych. Amerykanie mogli zakładać, że nowe technologie, dzięki którym przeciętnej wielkości samolot mógł zabrać na pokład więcej ładunku niż największe bombowce II wojny światowej i zrzucić go znacznie celniej, pozwolą im zrujnować Wietnam Północny i uniemożliwić mu prowadzenie wojny. Przez cztery lata amerykańskie lotnictwo zrzuciło na biedny i niewielki kraj więcej bomb niż na III Rzeszę. Zdało się to jednak na nic. Wietnamczycy z północy wytrzymali bombardowania i wygrali wojnę domową. Zwycięstwo z powietrza po raz kolejny okazało się nieosiągalne, pomimo zaangażowania ogromu środków. Z wielu względów naloty okazały się znacznie mniej skuteczne niż przewidywano. Nawet nie osłabiły Wietnamu Północnego na tyle, aby ustabilizować sytuację w Wietnamie Południowym. Lekcja z operacji Rolling Thunder wystarczyła na kolejne dwie dekady. W latach 90. ponownie znacznie wzrosła wiara w możliwości lotnictwa, głównie za sprawą rewolucji technologicznej i pojawienia się broni precyzyjnej. Po raz pierwszy szerzej użyto jej podczas operacji Pustynna Burza i choć stanowiła niecałe 10 proc. zrzuconych ładunków, to jej wykorzystanie zostało bardzo nagłośnione medialnie - przede wszystkim za sprawą obecnie już dobrze wszystkim znanych nagrań z systemów celowniczych samolotów. Dzięki wojnie z Irakiem rozprzestrzeniło się przekonanie, że lotnictwo dysponuje radykalnie większymi możliwościami. Broń precyzyjna umożliwiła nieporównywalnie skuteczniejsze niż dawniej atakowanie z powietrza. Pojedynczy samolot może osiągnąć efekt, do którego niegdyś były potrzebne całe formacje ciężkich bombowców. W tej atmosferze w 1999 r. koncepcję zwycięstwa z powietrza poddano próbie po raz kolejny. Tym razem potęgi lotnictwa mieli doświadczyć Serbowie podczas wojny o Kosowo. NATO chciało bombardowaniami zmusić serbskie przywództwo do zaprzestania czystek etnicznych i wyrażenia zgody na rozwiązanie polityczne konfliktu. W tym celu do akcji rzucono same samoloty, które przez 78 dni trwania operacji Allied Force wykonały 10,5 tys. nalotów, z czego podczas niecałych 30 proc. użyto broni precyzyjnej. Wbrew oczekiwaniom Serbowie nie ulegli łatwo. Pierwsza fala ataków wymierzona w wojsko nie przyniosła efektów, bombardowano więc też infrastrukturę cywilną. Pomimo potężnej presji prezydent Slobodan Miloszewić zgodził się na rozmowy dopiero w wyniku mediacji dyplomatów rosyjskich i fińskich oraz wyraźnego zagrożenia inwazją lądową wojsk NATO. Bezpośrednio po kampanii nalotów odtrąbiono historyczne zwycięstwo lotnictwa, które miało samodzielnie wygrać wojnę. Z perspektywy czasu stało się jednak jasne, że same bomby, choć były bardzo dotkliwe, nie przyniosłyby upragnionego rezultatu bez działań dyplomacji. Pomni doświadczeń z historii Amerykanie oraz inne państwa zachodnie oficjalnie nie traktują nalotów na Państwo Islamskie jako sposobu na rozwiązanie problemu tej radykalnej organizacji. Mówili o tym zarówno premier David Cameron jak i prezydent Barack Obama. Pomimo tego nie jest robione nic więcej, aby dżihadystów zniszczyć. Na wysłanie wojsk lądowych, które mogłyby faktycznie pokonać Państwo Islamskie, po dekadzie krwawych i rozczarowujących wojen w Afganistanie oraz Iraku nie ma zgody politycznej i poparcia społecznego. Co ważniejsze, nie ma też pomysłu jak trwale ustabilizować region i zapobiec pojawieniu się kolejnych wcieleń państwa dżihadu. Rozpoczęte z wielką pompą naloty rosyjskie również nie przybliżyły rozwiązania problemu Państwa Islamskiego. Choć oficjalnie media w Rosji piszą entuzjastycznie o ""gromie"" z nieba uderzającym w dżihadystów, to faktycznie ostrze uderzenia było skierowane w różne ugrupowania rebelianckie walczące z syryjskim reżimem. Może to bardzo pomóc resztkom wojsk Baszara Asada w ustabilizowaniu sytuacji i odbiciu części utraconych w ostatnim roku terenów, ale nie zakończy krwawej wojny domowej. Podobnie rozczarowujące są efekty wielomiesięcznych nalotów państw arabskich w Jemenie. Samo wsparcie z powietrza nie pozwoliło siłom rządowym ruszyć do ofensywy przeciw ugrupowaniu Hutich. Do walki ostatecznie rzucono ciężkie siły zmechanizowane, ale te i tak utknęły w bagnie wojny partyzanckiej i ponoszą poważne straty, co było do przewidzenia, jeśli się weźmie pod uwagę bardzo trudny teren, w którym muszą działać, i zaprawienie przeciwników w wojnie podjazdowej. Wydaje się, że Arabowie i Rosjanie właśnie będą odbierać lekcję o tym, jak mało skuteczne są same uderzenia z powietrza bez powiązania ich z przemyślanym działaniem na lądzie i w sferze dyplomacji. Zachód nie ma już złudzeń, ale nie ma też pomysłu i chęci na bardziej kompleksowe rozwiązania. Naloty na Bliskim Wschodzie stały się wyrazem bezsilności i pokazują tylko, jak skomplikowane są problemy tego regionu, do których rozwiązania potrzeba znacznie więcej niż bomb i samolotów. Autor: Maciej Kucharczyk\mtom / Źródło: tvn24.pl",Rosjanie wykorzystują bombardowanie Syrii propagandowo-@@@-Amerykańska operacja Rolling Thunder skończyła się porażką,
"Staniszkis: prezydent sugeruje, że premierem mógłby być ktoś lepszy niż Kopacz","Nowym premierem powinien zostać szef NIK Krzysztof Kwiatkowski, szefem PO - Grzegorz Schetyna, powiedziała w ""Faktach po Faktach"" prof. Jadwiga Staniszkis, socjolog.  W jej opinii prezydent Bronisław Komorowski sugeruje, że premierem mógłby być ktoś lepszy niż Ewa Kopacz.","Staniszkis przekonywała, że kandydatura marszałek Sejmu Ewy Kopacz na premiera nie jest dobra. Rzecznik rządu: dymisja Tuska prawdopodobnie w przyszłym tygodniu Dymisja rządu... czytaj dalej » - Prezydent jest na tyle dobrym obserwatorem sceny polityczniej, że widział jak upartyjnionym marszałkiem była, jak blokowała pakiet demokratyzacji roli Sejmu - stwierdziła Staniszkis, dodając, iż Kopacz nie była także dobrym ministrem zdrowia. Bronisław Komorowski, pytany o rekomendację zarządu PO ws. kandydatury Kopacz powiedział, że ta decyzja nie jest dla niego wiążąca, a on jest w tym zakresie zupełnie nieskrępowany, bo decyduje o tym konstytucja. - Dobrze, że jest jakiś głos nie popierający Kopacz - podsumowała Staniszkis. W jej opinii prezydent sugeruje, że premierem mógłby być ktoś lepszy niż Kopacz. Publicysta Cezary Michalski podkreślił, że premier i PO muszą zrobić wszystko, aby nie zmarnować tego, co udało się osiągnąć i, chociaż w części utrzymać władzę. Grabarczyk: Na zarządzie nie było sporu o Kopacz Ewa Kopacz była... czytaj dalej » - Donald Tusk będzie chciał maksymalnie długo grać w jednoosobowe zarządzanie z Brukseli, choć różne podmioty będą próbowały przegrupować układ sił w PO - przewiduje Michalski. W jego opinii prezydent i premier zdają sobie sprawę, iż walka o władzę w PO skończyłaby się dla partii tym, czym wewnętrzna walka w SLD po aferze Rywina. - Szczęśliwie prezydent Komorowski jest najlepszym z dotychczasowych prezydentów III RP. W tej chorej strukturze kompetencyjnej, konstytucyjnej prezydent nie ma dobrych narzędzi władzy, ale ma dobre narzędzia przeszkadzania. Bronisław Komorowski nigdy nie użył tych narzędzi do niszczenia własnej formacji, jak to się np. zdarzało Wałęsie i Kwaśniewskiemu - powiedział Michalski. Dodał, że Polska nie może sobie pozwolić na destabilizację w kraju, gdyż z Unii Europejskiej w tym regionie, biorąc pod uwagę także sytuację na Węgrzech, nic by nie zostało. Kaczyński o Kopacz i Bieńkowskiej: nie oceniam urody - Nie chcę być... czytaj dalej » Prof. Staniszkis uważa, że PO może pomóc jedynie kompetentny, neutralny premier znający problemy państwa, z innego pokolenia niż Tusk. - Postawiłabym na Krzysztofa Kwiatkowskiego, obecnie szefa NIK, który przeszedł wszystkie szczeble, a w partii postawiłabym na Grzegorza Schetynę, bo Platforma metodami rządzenia przez Tuska, czyli strachem, wycinaniem, zaciekłością, jest partią niesamowicie poharataną emocjonalnie - powiedziała Staniszkis. - Emocjonalnie, jeśli ta partia ma się odbudować, (...), to Schetyna mógłby tego dokonać - dodała. Zdaniem Michalskiego, Tusk nie postawi na kogoś, kto nie pozwoliłby mu na ręczne sterowanie z Brukseli. - Mam jednak nadzieję, że w cieniu tego ducha zaczną się budować podmioty w Platformie, ale nie w ten sposób, że zniszczą partię i rząd - powiedział publicysta. W środę zarząd PO poparł Kopacz jako kandydatkę na premiera. Ostateczną decyzję ws. desygnowania podejmie jednak prezydent Komorowski. Kopacz ma też przejąć władzę w partii po rezygnacji premiera Tuska. Zmiana na stanowisku premiera jest konieczna po wyborze Tuska na szefa Rady Europejskiej. Urząd ma objąć 1 grudnia.","Jadwiga Staniszkis i Cezary Michalski w ""Faktach po Faktach""",
"Rekord utonięć. ""UE nie może już dłużej zachowywać się tak, jakby nic się nie stało""","Organizacje pozarządowe zajmujące się pomocą migrantom na Morzu Śródziemnym oskarżyły w piątek Unię Europejską o to, że odwraca głowę od tragedii tysięcy ludzi, którzy utonęli w tym roku, starając się dotrzeć do europejskich wybrzeży.","Po niedawnej tragedii u wybrzeży Libii liczba osób, które utonęły w ten sposób od początku roku, wzrosła do 4 220. To znacznie więcej niż w poprzednich latach, 2014 i 2015, odkąd prowadzone są tego rodzaju statystyki - oświadczyła Międzynarodowa Organizacja do spraw Migracji (IOM). W tym roku zginęło już w czasie morskiej przeprawy o 725 migrantów więcej, niż w tym samym okresie 2015 roku - podkreśla IOM. - Wobec nowego skandalicznego rekordu Unia Europejska nie może już dłużej zachowywać się tak, jakby nic się nie stało, i sama staje się współwinna pogłębiającemu się dramatowi - oświadczył Tommaso Fabbri, kierujący we Włoszech misją Lekarzy bez Granic (MSF). Wynajęty przez tę organizację statek Bourbon Argos uratował w piątek 867 osób, w tym 119 kobiet i ośmioro dzieci, wśród których było czworo niemowląt. Także niosąca pomoc migrantom na Morzu Śródziemnym organizacja MOAS (Migrant Offshore Aid Station), mająca siedzibę na Malcie, oświadczyła, że konieczna jest zmiana postawy Europy wobec problemu uchodźców. Federico Soda, członek kierownictwa IOM, przypomniał, że większość tegorocznych ofiar spośród imigrantów pochłonęły trzy wielkie katastrofy morskie, do których doszło w kwietniu i w maju. Straciło w nich życie 1 400 osób. - We Włoszech mieliśmy do czynienia z nowym rekordem, jeśli chodzi o liczbę przybyłych migrantów. W październiku tego roku dotarło tu ich 27 388, podczas gdy w tym samym miesiącu 2015 r. - 8 915 - poinformował. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Komorowski o Afganistanie: trzeba znaleźć rozwiązanie,"Podczas spotkania z szefem NATO Andersem Foghiem Rasmussenem prezydent Bronisław Komorowski oświadczył, że ""trzeba znaleźć rozwiązanie"", aby Polska mogła zostać w Afganistanie tak długo, jak to będzie potrzebne, bez ograniczania modernizacji naszej armii. Wcześniej prezydent spotkał się z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Jerzym Buzkiem, któremu przedstawił swoją wizję polskiego przewodnictwa w UE. Jeszcze wcześniej prezydent usłyszał od szefa Komisji Europejskiej Jose Manuela Barroso, że Bruksela dzieli z nim ""strategiczną wizję potrzeby wzmocnienia UE"".","Po rozmowie z Rasmussenem nie padły żadne konkretne daty i zobowiązania odnośnie obecności polskich żołnierzy w misji ISAF. - Trzeba znaleźć takie rozwiązanie, aby można było zostać w Afganistanie tak długo, jak to będzie potrzebne. Jednocześnie nie ograniczając zdolności do modernizacji naszej armii jako całości - oświadczył prezydent. Oglądaj Wideo: TVN24 Komorowski i Buzek o Polsce w UEOglądaj Barroso o spotkaniu z B. Komorowskim (TVN24)Fakt, że to Polska teraz właśnie jest tak głęboko zintegrowana ze strukturami Unii Europejskiej, jest silnym członkiem naszej Unii i że mamy w Polsce tak fantastycznych przywódców to naprawdę wspaniała demonstracja postępu, który Europa dokonała w ostatnich dekadachJose Manuel BarrosoBruksela, Paryż, Berlin. Pierwsze cele prezydenta Prezydent... czytaj dalej »Polska konsekwentnie będzie starała się występować w roli rzecznika postępu integracji europejskiej, aspirując do roli jednego z liderów postępu integracji europejskiej, odgrywania roli istotnej w zakresie szukania tego, co można wprowadzić do mechanizmów funkcjonowania instytucji europejskich, by integracja była pełna i skuteczna Bronisław Komorowski""Tu 71 lat temu runął świat i ład polityczny"" Na Westerplatte... czytaj dalej »Oglądaj B. Komorowski o Polsce w UE (TVN24)To jest szansa na wyrównanie poziomu życia, aby UE tworzyła jedną całość (...) Tak samo jak ważne jest stworzenie realnych szans korzystania na identycznych zasadach z systemu dopłat dla rolników polskich, jak w reszcie krajów europejskich. To są sprawy oczywiste. Polska traktuje je jako rzecz absolutnie niezbędnąBronisław KomorowskiOglądaj B. Komorowski o Partnerstwie Wschodnim Komorowski oświadczył, że trzeba jasno określić strategię wyjścia z Afganistanu, a początek zmniejszania liczebności ISAF może zacząć się w 2011 roku. Fakt, że to Polska teraz właśnie jest tak głęboko zintegrowana ze strukturami Unii Europejskiej, jest silnym członkiem naszej Unii i że mamy w Polsce tak fantastycznych przywódców to naprawdę wspaniała demonstracja postępu, który Europa dokonała w ostatnich dekadach Jose Manuel Barroso Polska konsekwentnie będzie starała się występować w roli rzecznika postępu integracji europejskiej, aspirując do roli jednego z liderów postępu integracji europejskiej, odgrywania roli istotnej w zakresie szukania tego, co można wprowadzić do mechanizmów funkcjonowania instytucji europejskich, by integracja była pełna i skuteczna Bronisław Komorowski To jest szansa na wyrównanie poziomu życia, aby UE tworzyła jedną całość (...) Tak samo jak ważne jest stworzenie realnych szans korzystania na identycznych zasadach z systemu dopłat dla rolników polskich, jak w reszcie krajów europejskich. To są sprawy oczywiste. Polska traktuje je jako rzecz absolutnie niezbędną Bronisław Komorowski Obydwaj politycy zgodnie podkreślali kluczową rolę artykułu piątego w Traktacie Waszyngtońskim (zobowiązanie do pomocy zaatakowanym członkom sojuszu) i koniecność reformy NATO, tak aby był skutecznym narzędziem do zwalczania wyzwań XXI wieku. ""Europie potrzeba nowych pomysłów i energii"" Z szefem NATO Komorowski spotkał się już po rozmowie z przewodniczącym Europarlamentu. - Liczymy bardzo na przewodnictwo Polski. Europie potrzeba nowych pomysłów i energii - oświadczył po spotkaniu z prezydentem Jerzy Buzek i wyjaśnił, że kluczowym elementem spotkania z prezydentem była dyskusja o planach Warszawy związanych z przewodnictwem w Unii. Polska obejmie stery wspólnoty w przyszłym roku. Komorowski zapewniał, że Polska chce wrócić do roli aktywnego uczestnika integracji europejskiej. - Będziemy pracować nad pogłębieniem współpracy w ramach UE. - oświadczył prezydent. Ambitne zadania Głowa polskiego państwa zarysowała najważniejsze kwestie, które Warszawa ma zamiar uczynić priorytetowymi podczas swojej prezydencji. Chodzi głównie o planowanie przyszłego budżetu wspólnoty, rozwinięcie unijnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa oraz polityki energetycznej. - Postęp w pogłębianiu europejskiego mechanizmu bezpieczeństwa, musi być równoległy do wzmacniania współpracy transatlantyckiej - zaznaczył prezydent. Zdaniem Komorowskiego, NATO i przyszły system bezpieczeństwa UE muszą współgrać i być komplementarne, aby uniknąć kosztownego i zbędnego dublowania struktur. Prezydent mówił również, że Polska zabiegała i będzie zabiegać o to, aby utrzymać dotychczasowe zasady związane z Funduszem Spójności, a także jednakowy mechanizm wyznaczający poziom dotacji dla rolnictwa we wszystkich krajach UE. Poruszona została też kwestią unijnej dyplomacji. Obydwaj politycy stwierdzili, że jej kluczowym elementem musi być równomierne uczestnictwo w niej przedstawicieli wszystkich krajów UE. Komorowski zaznaczył, że proces tworzenia unijnej służby dyplomatycznej trwa i należy poczekać aż ulegnie zakończeniu, wtedy dopiero będzie można ją oceniać. Komorowski zapowiedział również ożywienie współpracy w ramach trójkąta weimarskiego. Prezydent ogłosił, że powstanie Polsko-Niemiecko-Francuska grupa bojowa. Obupólna przyjemność Zarówno prezydent jak i przewodniczący wyrazili radość z możliwości wspólnego spotkania. Buzek złożył życzenia imienionowe prezydentowi i zaznaczył, że wcześniej przez wiele lat tego dnia składał życzenia swojej już nieżyjącej mamie. Komorowski natomiast wyraził zadowolenie, że mógł spotkać w Brukseli, w takich okolicznościach, swojego byłego przełożonego z rządu. Owocne spotkanie Przed spotkaniem z Buzkiem, prezydent spotkał się z szefem Komisji Europejskiej Jose Manuelem Barroso. - To zaszczyt i honor powitać prezydenta Polski Pana Bronisława Komorowskiego w Komisji Europejskiej – zaczął swoje wystąpienie Barroso, podczas wspólnej konferencji prasowej/. Jak stwierdził, jego spotkanie z szefem polskiego państwa było „niezwykle owocne”. – Myślę, że możemy powiedzieć, że dzielimy strategiczną wizję potrzeby wzmocnienia Unii Europejskiej – mówił polityk. Podkreślał, że „bardzo istotna jest rola Polski w kwestii wsparcia pogłębienia integracji europejskiej np. w zakresie polityki zagranicznej”. Barroso jeszcze raz podziękował Komorowskiemu za wybór Brukseli, jako pierwszego miejsca wizyty zagranicznej. – Jest to na pewno szczególny dzień dla Polski (…). Pamiętamy, że dzisiaj przypada rocznica rocznica drugiej wojny światowej – mówił. – Fakt, że to Polska teraz właśnie jest tak głęboko zintegrowana ze strukturami Unii Europejskiej, jest silnym członkiem naszej Unii i że mamy w Polsce tak fantastycznych przywódców to naprawdę wspaniała demonstracja postępu, który Europa dokonała w ostatnich dekadach – dodał. Rzecznik integracji Bronisław Komorowski podkreślał z kolei, że Polska będzie starała się występować w roli rzecznika postępu integracji europejskiej. Jak mówił, okazując solidarność nasz kraj również będzie mógł być beneficjentem zasady solidarności. - Polska konsekwentnie będzie starała się występować w roli rzecznika postępu integracji europejskiej, aspirując do roli jednego z liderów postępu integracji europejskiej, odgrywania roli istotnej w zakresie szukania tego, co można wprowadzić do mechanizmów funkcjonowania instytucji europejskich, by integracja była pełna i skuteczna - mówił polityk. Europejska solidarność Prezydent podkreślił, że Polska była i jest zainteresowana umocnieniem mechanizmów solidarności europejskiej. Zaznaczył, że nasz kraj jest otwarty zarówno na uczestniczenie ""w takich aktach, czy decyzjach, które są wyrazem tej solidarności"", jak i oczekuje, że zostanie utrzymany fundusz spójności. Komorowski podkreślił, że ten fundusz jest ważny dla zapewnienia ""realnego wymiaru solidarności, wyrównywania szans krajów UE o różnym poziomie"". Prezydent mówił, że Polska chciałaby w tych procesach uczestniczyć, bo to jest wyraz europejskiej solidarności. - Polska liczy na to, że okazując solidarność, także będzie mogła być beneficjentem zasady solidarności - zaznaczył. Ważne Partnerstwo Wschodnie Komorowski wspomniał również o Partnerstwie Wschodnim. - Wydaje się, że jest to moment historyczny, w którym Polska będzie mogła występować skutecznie, jako rzecznik pogłębienia integracji europejskiej, wzmocnienia współpracy, zarówno w ramach UE jak i poza nią, wykorzystując członkostwo w UE - mówił Komorowski na wspólnej konferencji prasowej z szefem Komisji Europejskiej Jose Manuelem Barroso. Prezydent podkreślił, że Polska chce mieć ""jak najmocniejszy oręż także w relacjach UE z krajami pozaunijnymi"". - Partnerstwo Wschodnie jest dla nas czymś niesłychanie ważnym, jako program wspólny całej UE, z którym wiążemy nadzieje - dodał. Jak zaznaczył polski prezydent, Komorowski, program Partnerstwa Wschodniego to także szansa ""na pozytywne wykorzystanie na rzecz całej UE pozytywnych efektów naszego coraz silniejszego zakorzenienia w zachodnim systemie bezpieczeństwa"". Priorytet? Polityka spójności Obaj politycy zapewnili, że utrzymanie na obecnym poziomie mechanizmu wyrównywania szans w UE powinno być priorytetem podczas przyjmowania nowego unijnego budżetu. Komorowski mówił, że na razie trwają ""negocjacje, starania i porozumienia"" w kwestii budżetu UE, ale - jak zaznaczył - liczy na to, że w następnej propozycji budżetowej UE utrzymany zostanie mechanizm wyrównywania szans poprzez fundusze spójności. - To jest szansa na wyrównanie poziomu życia, aby UE tworzyła jedną całość (...) Tak samo jak ważne jest stworzenie realnych szans korzystania na identycznych zasadach z systemu dopłat dla rolników polskich, jak w reszcie krajów europejskich. To są sprawy oczywiste. Polska traktuje je jako rzecz absolutnie niezbędną - oświadczył polski prezydent. Szef KE zapewnił, że przez całe swoje życie walczył o politykę spójności, tak więc jest to dla niego niezwykle istotna kwestia. Zaznaczył jednak, że do tego niezbędne jest zdobycie poparcia wszystkich członków UE. - Komisja w dalszym ciągu będzie wspierać silną gospodarczą i społeczną spójność w całej UE - dodał Barroso. Pierwsza wizyta Do Brukseli prezydent Bronisław Komorowski przyjechał prosto z Westerplatte, z uroczystości związanych z rocznicą wybuchu II wojny światowej. W Brukseli prezydent spotkał się również z królem Belgii Albertem II. Wieczorem prezydent weźmie udział w otwarciu wystawy ""Solidarność Narodów"" w parku Cinquantenaire z okazji 30-lecia NSZZ ""Solidarność"" wręczy też odznaczenia Belgom pomagającym naszym opozycjonistom. W czwartek głowa państwa będzie w Paryżu, a w piątek w Berlinie. Spotkanie z prezydentem Europy Prezydent zakończy wizytę w Brukseli w czwartek rano spotkaniem z przewodniczącym Rady Europejskiej Hermanen Van Rompuyem. Tego samego dnia Bronisław Komorowski pojedzie do Paryża. Tutaj w planach ma m.in. spotkanie z prezydentem Francji Nicolasem Sarkozym. Piątek to już podróż do Berlina i m.in. rozmowa z niemiecką kanclerz Angelą Merkel.",Komorowski i Buzek o Polsce w UE,
Prezydent radzi ministrowi: noś krawat,"Noś zawsze krawat i garnitur - taką radę dał ministrowi spraw wewnętrznych Francji Brice Hortefeux, sam prezydent Nicolas Sarkozy. Jak pisze dziennik ""Le Figaro"", to jedyna jak do tej pory reakcja francuskiego przywódcy na oskarżenia pod adresem szefa MSW o rasistowskie żarty.","O co chodzi w całej sprawie? Na Hortefeux posypały się gromy po tym, jak w internecie znalazło się amatorskie nagranie wideo ze spotkania sympatyków jego partii UMP. Na spotkaniu panowała dość luźna atmosfera, a przeciwnicy natychmiast doszukali się skandalu. Casting na niższych od prezydenta 165 centymetrów... czytaj dalej » Kontrowersyjne słowa Na nagraniu padają słowa, które mogą budzić nieco wątpliwość. ""Jak jest on jeden, wszystko jest w porządku. Kiedy jest ich dużo, to już jest problem"" - można usłyszeć na filmiku. Zdaniem wielu osób, wypowiedź odnosiła się do działacza partii arabskiego pochodzenia. Minister oczywiście wszystkiemu zaprzeczył. Zdaniem Hortefeux słowa wyrwano z kontekstu i - jak twierdzi - były jego odpowiedzią na prośbę kolejnej osoby o zdjęcie z ministrem. Najlepsi przyjaciele ""Le Figaro"" pisze, że zaraz po wycieku nagrania Sarkozy wykonał telefon do Hortefeux, który uchodzi za ""najlepszego i najstarszego przyjaciela"" prezydenta. Sarkozy znowu ""ciepły"" Prezydent Francji... czytaj dalej » Reakcja francuskiego przywódcy była zaskakująca. Sarkozy nie odniósł się ponoć do oskarżeń o rasizm, bo uznał je za niewiarygodne. Ale słowa krytyki padły. Prezydent wytknął Hortefeux ""zbyt swobodny sposób bycia"" podczas zarejestrowanego spotkania. Sarkozy miał za złe swojemu podwładnemu, że nie miał on garnituru, ale koszulę i zarzucony na plecy sweter. - Kiedy jesteś ministrem, jesteś nim zawsze. A tym bardziej, kiedy jesteś ministrem spraw wewnętrznych - relacjonuje ""Le Figaro"" rozmowę polityków. Głowa państwa dodała również, że gdyby szef MSW nie miał tak nieformalnego stroju, nie żartowano by tak z nim. Prezydent dba o wizerunek W sumie taka rada z ust francuskiego prezydenta nie dziwi, bo słynie on z tego, że dba o swój wizerunek. Całkiem niedawno na spotkaniu z Sarkozym w jednej z belgijskich fabryk pojawili się tylko niżsi od niego. Jak się okazało, wszyscy zostali wybrani podczas castingu.",,
Karnowski może dostać nagrodę,"Radni Sopotu chcą przyznać prezydentowi miasta Jackowi Karnowskiemu prawie 10 tys. zł nagrody jubileuszowej za 20 lat pracy - donosi ""Rzeczpospolita"". Na Karnowskim ciąży oskarżenie sopockiego biznesmena Sławomira Julke o żądanie łapówki - dwóch mieszkań.","Jak Karnowski pomagał za publiczne pieniądze Rozwiązać sopocką... czytaj dalej »Autorem projektu uchwały o nagrodzie jest przewodniczący Rady Miasta Sopotu Wiaczesław Augustyniak. Według niego, Karnowski ma do nagrody ustawowe prawo - nie jest ani karany, ani zawieszony w czynnościach. - To bulwersująca sprawa. Będziemy apelować, by radni nie głosowali za przyznaniem nagrody, bo w tej sytuacji, w jakiej znalazł się prezydent Sopotu, nie ma czego honorować ani z czego się cieszyć - powiedział ""Rzeczpospolitej"" radny PiS Bartosz Łapiński. Projekt uchwały ma być głosowany na najbliższej sesji rady.",Nagroda dla Karnowskiego?,
"""W policji jest zapaść""","W policji jest totalna zapaść, brakuje na wszystko - skarżą się policyjni związkowy. I ostrzegają: jeśli tak dalej będzie, bezpieczeństwo zostanie zagrożone. Wicepremier i szef MSWiA Grzegorz Schetyna uspokaja: z budżetem policji nic złego się nie dzieje, nie ma zagrożeń dla płac i wydatków na benzynę do radiowozów. I jednocześnie apeluje: nie należy się wstydzić oszczędności.","O katastrofalnej sytuacji w policji związki zawodowe służb mundurowych mówiły podczas konferencji prasowej w Łodzi. Została ona zorganizowana w reakcji na ujawnione przez ""Fakty"" TVN nagranie z tajnej narady zastępcy komendanta głównego policji z komendantami wojewódzkimi. Wynikało z niego, że polska policja ma przede wszystkim długi. Związkowcy potwierdzili: w policji jest zapaść. Oglądaj Wideo: TVN24 Zbigniew Jagiełło z NSZZ Solidarność o katastrofalnej sytuacji w policji - Jeśli nie będzie środków na zabezpieczenie tych działów, tych kierunków policji, które mają bezpośredni wpływ na zwiększenie wykrywalności, to będzie to katastrofa, bo przestępcy nas niestety przewyższają i na tym korzystają - powiedział Zbigniew Jagiełło z NSZZ Solidarność. Ostrzegając jednocześnie, że jeśli zaniecha się dosprzętowania i unowocześnienia policji tak, jak odbyło się to dzięki obowiązującej od dwóch lat ustawy o modernizacji policji, to bezpieczeństwo społeczeństwa będzie zagrożone. - Później przywrócić stan normalności będzie bardzo ciężko - powiedział Jagiełło. Nagranie poufnej narady: Nie czekajcie na ministra Gdy zastępca... czytaj dalej » ""Nie należy się wstydzić oszczędności"" Wicepremier i szef MSWiA Grzegorz Schetyna zapewniał z kolei, że nie ma zagrożeń płac dla policji, wydatków na benzynę i części zamienne do radiowozów. - Gwarancją naszego bezpieczeństwa jest dobrze wyszkolona i sprawna policja, i gwarantuję to, jako minister spraw wewnętrznych - powiedział Schetyna. - Oczywiście jest tak, że będą problemy z remontami i wydatkami bieżącymi, obejrzymy każdą złotówkę. Ale nie będzie tak – i będę pierwszym, który będzie interweniował u ministra finansów, a jeśli trzeba także u premiera – że inne rzeczy staną pod znakiem zapytania. Nie można zaklinać rzeczywistości i życzyć policji, żeby coś złego stało się z jej finansami, nie dzieje się nic złego i nie stanie - podkreślił szef MSWiA. Jednocześnie stwierdził, że nie można się wstydzić oszczędności, kiedy jest kryzys. - Dobry gospodarz musi pilnować wydawanych pieniędzy - dodał.","Związkowcy: w policji jest zapaść, Schetyna: z budżetem nic złego się nie dzieje",
Zarabia w euro ale jest przeciwny wprowadzeniu euro,Błyskotliwy chwyt marektingowy polegający na starszeniu elektoratu pomysłami przeciwnika prezentuje kandydat PiS-u Andrzej Duda. Celnie ripostuje Bronisław Komorowski.,,Duda straszy cenami w euro,
Tajemnicze spotkanie pod Moskwą. Jak Janukowycz rozegrał Unię i Rosję,"Wiktor Janukowycz przyjechał do Wilna z postanowieniem, że umowy stowarzyszeniowej z UE nie podpisze. Świadczy o tym odrzucenie oferty z ostatniej chwili: Unia zrezygnowała ze wszystkich warunków stawianych wcześniej Ukrainie, m.in. zwolnienia Julii Tymoszenko, a mimo to Janukowycz nie chciał podpisać umowy - nieoficjalnie dowiedział się wysłannik TVN24 na szczyt Partnerstwa Wschodniego. Podczas obrad szczytu prezydent Ukrainy sam mówił o warunkach podpisania umowy.","Tajemnicze spotkanie pod Moskwą. Jak Janukowycz rozegrał Unię i Rosję To nie Władimir... czytaj dalej »W czwartek, podczas uroczystego wieczornego obiadu, Janukowyczowi przedstawiono propozycje podpisania umowy stowarzyszeniowej bez wstępnych warunków. Janukowycz jednak stanowczo odmówił - wynika z nieoficjalnych ustaleń Rafała Poniatowskiego. O tym, że sprawa Tymoszenko jest tylko pretekstem do zerwania rozmów z UE i Janukowycz, bez względu na to, co zaproponuje Bruksela, umowy stowarzyszeniowej nie podpisze, pisaliśmy w naszej czwartkowej analizie. W piątek, podczas obrad szczytu, to sam Janukowycz mówił o warunkach podpisania umowy stowarzyszeniowej. Warunkach, które stawia Unii Ukraina. Jak powiedział ukraiński prezydent, Kijów wciąż zamierza podpisać umowę, ale pod warunkiem otrzymania pakietu pomocy finansowej i gospodarczej. Dzisiaj potrzebujemy od naszych europejskich partnerów decydujących kroków wobec Ukrainy, w celu wypracowania i przeprowadzenia programu pomocy finansowej i gospodarczej. Wiktor Janukowycz Tłumacząc, dlaczego Kijów zdecydował się nie podpisywać umowy podczas szczytu, Janukowycz powiedział przywódcom UE na zamkniętej sesji, że ""Ukraina niestety w ostatniej chwili została sama z poważnymi problemami finansowymi i gospodarczymi"". ""Dzisiaj potrzebujemy od naszych europejskich partnerów decydujących kroków wobec Ukrainy, w celu wypracowania i przeprowadzenia programu pomocy finansowej i gospodarczej"" - głoszą fragmenty oświadczenia Janukowycza opublikowane na stronie internetowej. Szef państwa zapewniał, że Ukraina przygotowuje się do ""zminimalizowania negatywnych następstw"", które odczują najuboższe warstwy społeczeństwa. ""To wymaga od nas wspólnej pracy nad programem pomocy gospodarczej dla Ukrainy, która pozwoli nam na przygotowanie się do podpisania umowy"" - apelował do UE.Gazeta rządu Rosji: UE przesadziła z szantażem wobec Ukrainy ""Dyplomaci i... czytaj dalej »""Ukraina jest zainteresowana jak najszybszym wznowieniem efektywnej współpracy z Międzynarodowym Funduszem Walutowym i Bankiem Światowym na warunkach, które byłyby możliwe do przyjęcia"" - mówił Janukowycz. Wśród pożądanych kroków ze strony UE wymienił rewizję ograniczeń handlowych dotyczących pewnych kategorii eksportu ukraińskiego, udział UE i międzynarodowych organizacji finansowych w modernizacji ukraińskich gazociągów oraz zabezpieczenie bezpieczeństwa energetycznego Ukrainy poprzez mechanizmy UE.""Mamy nadzieję na zmianę stanowiska państw członkowskich w kwestii budowy nieuzasadnionych ekonomicznie środków przesyłu gazu rosyjskiego do Europy z ominięciem Ukrainy"" - oświadczył.""NYT"": Zostawić otwarte drzwi dla Ukrainy Ukraina wycofała... czytaj dalej »Według niego podjąć należy prace w celu ustalenia ""planu działań"", którego celem byłoby ""usunięcie sprzeczności i uregulowanie problemów we współpracy handlowej i gospodarczej z Rosją"" i innymi państwami Unii Celnej, do której należy też Białoruś i Kazachstan. ""Byłbym wdzięczny za wasze poparcie w kwestii zainicjowania współpracy (w tej kwestii) w formacie Ukraina-UE-Rosja"" - mówił Janukowycz.""Wymuszona przerwa w procesie zawarcia umowy nie oznacza przerwania niezbędnych dla Ukrainy reform związanych z integracją europejską"" - zapewnił.Zaapelował też, by rozpocząć ""strategiczną dyskusję o sposobach optymalizacji współpracy gospodarczej UE z krajami Partnerstwa Wschodniego i o uznaniu europejskiej perspektywy dla zainteresowanych państw-partnerów"". Jeszcze w czwartek wieczorem prezydent Litwy Dalia Grybauskaite oświadczyła, iż przywódcy państw Unii nie zdołali przekonać prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza do podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE. - Stanowiska pozostały niezmienne - dodała. Jak informuje reporter TVN24, odmowę Janukowycza uczestnicy szczytu odebrali jako realizację jego wcześniejszej umowy z Władimirem Putinem. Janukowycz przyleciał do Wilna, z góry wiedząc, że nie podpisze umowy. Ukrainian leaders are not ready to go futher and sign the agreement with #EU. People of #Ukraine should be dissapointed. #VilniusSummit — Dalia Grybauskaitė (@Grybauskaite_LT) November 29, 2013",,
"Macedonia zapewnia, że nic nie zrobiła. Kryzys szpiegowski na Bałkanach","Minister spraw zagranicznych Macedonii Nikoła Dimitrow zaprzeczył, że służby jego kraju szpiegowały Serbię. Belgrad wycofał w niedzielę personel swojej ambasady w Skopje z powodu raportów wywiadowczych o ""ofensywnych działaniach"" Macedończyków.","Dimitrow oświadczył, że Macedonia ""nie miała zamiaru, nie wydała takiego zarządzenia i nie szpiegowała"" Serbii oraz żadnego ze swoich bałkańskich sąsiadów. Według szefa macedońskiego MSZ ""jedynym ofensywnym działaniem Macedonii jest ofensywa dla rozwoju przyjaźni na Bałkanach"". Dimitrow wyraził również nadzieję, że w środę dojdzie do jego rozmowy z serbskim ministrem spraw zagranicznych Ivicą Dacziciem. Władze Serbii odwołały w niedzielę cały swój personel dyplomatyczny ze stolicy Macedonii, Skopje, na ""pilne konsultacje"" do Belgradu. Powodem takiej decyzji miały być raporty wywiadowcze o planowanych ""ofensywnych działaniach"" wymierzonych w serbskie interesy w Macedonii. Według mediów wycofanie serbskich dyplomatów to reakcja Belgradu na decyzję Skopje o poparciu członkostwa Kosowa w UNESCO.

- W głosowaniu na temat członkostwa Kosowa w UNESCO Macedonia będzie brała pod uwagę stanowisko większości państw UE - podał w poniedziałkowym oświadczeniu rząd w Skopje.

Szef serbskiego MSZ stwierdził z kolei dla agencji Tanjug, że decyzja Macedonii, by poprzeć większość krajów UE w głosowaniu na temat członkostwa Kosowa w UNESCO, ""bezpośrednio wpłynie na dobrosąsiedzkie relacje (serbsko-macedońskie)"".

- W tej chwili jest mnóstwo spekulacji. Myślę, że wszystko będzie bardziej jasne w ciągu dziesięciu dni - powiedział w poniedziałek prezydent Serbii Aleksandar Vuczić, zaznaczając, że część serbskiego personelu dyplomatycznego w Macedonii zostanie zmieniona. Drogi dwóch byłych republik Jugosławii ""rozchodzą się"" od czasu, gdy władzę w Skopje przejął we wrześniu socjaldemokratyczny rząd Zorana Zaewa, który zastąpił narodowo-konserwatywny gabinet Nikoły Gruewskiego. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
"""Załadowują w deszczu"". Rosyjski sprzęt opuszcza Białoruś",Na stacji kolejowej Werajcy pod Osipowiczami na Białorusi rozpoczął się załadunek rosyjskiego sprzętu pancernego. Pojazdy były wykorzystywane podczas manewrów Zapad'17.,"Pierwsze zdjęcia rosyjskiego sprzętu zamieściła na swoim portalu w środę późnym wieczorem, czyli w dniu zakończenia manewrów, telewizja Biełsat. W czwartek kolejne materiały opublikowały w internecie między innymi portale rozgłośni Radio Swaboda i Biełorusskije Nowosti. Zdjęcia ukazują kilkadziesiąt czołgów umieszczonych na platformach kolejowych. Kolejne pojazdy czekają na załadunek. Portal opozycyjnej gazety ""Nasza Niwa"" podał, że na stację kolejową Werajcy ściągnięto 50 rosyjskich czołgów. ""Do stacji dotarł także personel z wyposażeniem i kartonami. Załadowują sprzęt w deszczu"" – napisał portal gazety ""Nasza Niwa"". Jak podał Biełsat, jest to sprzęt Dywizji Kantemirowskiej należącej do rosyjskiej 1. Armii Pancernej. Znajdujący się pod Osipowiczami poligon był jednym z sześciu na Białorusi, gdzie odbywały się wspólne z Rosją manewry wojskowe Zapad'17. Oprócz tego żołnierze ćwiczyli w dwóch lokalizacjach w obwodzie witebskim - w okolicach miejscowości Dretuń i Głębokie. W środę państwowa agencja BiełTA, powołując się na rosyjskie Ministerstwo Obrony podała, że rosyjskie samoloty wojskowe, które uczestniczyły w manewrach Zapad'17 w ciągu dwóch dni powrócą do swoich baz w Rosji. Według oficjalnych informacji na terytorium Białorusi ćwiczyło łącznie 3,1 tys. rosyjskich żołnierzy i ponad 260 jednostek sprzętu wojskowego. Wszystkie wojska i sprzęt mają – według zapowiedzi białoruskiego Ministerstwa Obrony – powrócić do swoich jednostek w Rosji najpóźniej do 30 września. Powtórzył to w środę podczas wizyty na poligonie Borysowskim prezydent Alaksandr Łukaszenka. Część niezależnych ekspertów wojskowych, a także politycy z państw sąsiadujących z Białorusią, mówili o ryzyku pozostawienia przez Rosję swoich żołnierzy i sprzętu na terenie tego kraju po zakończeniu manewrów. Autor: tas/adso / Źródło: PAP, nn.by",,
Relikwie Jana Pawła II trafią do Polski?,"Czy szczątki Jana Pawła II trafią na jakiś czas do Polski? Z taką propozycją wystąpiła watykańska redakcja włoskiej telewizji RAI. Włosi chcą, by po beatyfikacji papieża jego relikwie udały się w ""ostatnią pielgrzymkę"" do ojczyzny.","O inicjatywie RAI Vaticano poinformował PAP szef tej redakcji Giuseppe De Carli. Jej autorzy wyjaśnili, że byłaby to ""ostatnia pielgrzymka"" papieża i sugerują, by relikwie zostały zawiezione do największych polskich miast. Papież chciał, by pochowano go w Polsce Beatyfikacja Jana Pawła II za rok? Beatyfikacja Jana... czytaj dalej » Jak wyjaśnił Giuseppe Da Carli, z inicjatywą tą wystąpiło środowisko świeckich, wśród nich dziennikarzy, po wnikliwej lekturze testamentu Jana Pawła II. W testamencie tym, pisanym przez wiele lat - przypomniał - papież wyraził w pewnym momencie wolę, by zostać pochowany w Polsce. Potem jednak ostateczną decyzję pozostawił kardynałom. Ponadto szef watykańskiej redakcji w RAI zauważył, że na podobną pielgrzymkę szczątków Piusa V zgodę wyraził Jan XXIII. Dlatego De Carli uważa, że Benedykt XVI, do którego należy ostateczna decyzja w tej sprawie, zgodziłby się na to. O inicjatywie tej redakcja napisała w swym blogu, gdzie obecnie zbierane są opinie na ten temat. List z propozycją oraz zebranymi komentarzami przekazany zostanie metropolicie krakowskiemu kardynałowi Stanisławowi Dziwiszowi w przyszłym tygodniu w czasie jego wizyty w Rzymie.",Szczątki Jana Pawła II trafią na jakiś czas do Polski?,
Sondaż: premier przed prezydentem,Donald Tusk wciąż cieszy się dużym kredytem zaufania - dobrze ocenia go 58 proc. Polaków. Przeciwników przybywa za to rządowi. A z prezydenta zadowolona jest jedna trzecia respondentów - wynika z sondażu OBOP-u.,"Donald Tusk jest dobrze oceniany przez 58 proc. badanych. Co piąty ma w tej kwestii odmienne zdanie. Odsetek niezadowolonych wzrósł w ciągu miesiąca o 8 punktów proc. Jedna czwarta ankietowanych nie wyraziła opinii na temat pracy premiera. Większe emocje wzbudza prezydent. Brak opinii na jego temat zadeklarowało tylko 14 proc. badanych. Jedna trzecia (34 proc) pozytywnie ocenia Lecha Kaczyńskiego. Przeciwnego zdania jest 52 proc. W porównaniu z ostatnim badaniem poparcie dla prezydenta wzrosło o 1 punkt proc., a odsetek opinii negatywnych spadł o 3 punkty proc. Działalność rządu pozytywnie ocenia 45 proc. ankietowanych. Negatywnie o rządzie mówi co trzeci badany (31 proc.). Jedna czwarta ankietowanych nie ma zdania w tej sprawie. Odsetek pozytywnych opinii o rządzie wzrósł w stosunku do grudnia 2007 r. o 1 punkt proc., natomiast poziom ocen negatywnych podniósł się o 7 punktów proc. Tusk lepiej niż Kaczyński, gorzej niż Marcinkiewicz OBOP podaje, że dokładnie rok temu ówczesny premier Jarosław Kaczyński miał zdecydowanie mniejsze poparcie, niż obecnie Tusk - o 29 punktów proc. mniej ocen pozytywnych i 40 proc. punktów proc. więcej negatywnych. Z kolei Kazimierz Marcinkiewicz w drugim miesiącu swojego urzędowania na stanowisku premiera uzyskał podobny wynik, co obecnie Tusk - 60 proc. opinii pozytywnych i 15 proc. negatywnych. Sondaż zrealizowano w dniach 10-14 stycznia 2008 r. na ogólnopolskiej, losowej, reprezentatywnej próbie Polaków.","Polacy oceniają premiera dużo lepiej, niż prezydenta",
"""Jeżeli Macierewicz zasługuje na Trybunał, to Sikorski też""","- Albo razem z Macierewiczem stawiamy przed Trybunał Stanu Radosława Sikorskiego, albo im obu dajemy medal za rozwiązanie WSI. PiS jest za tą drugą opcją - powiedział w ""Magazynie 24 Godziny"" Aleksander Szczygło z PiS.","W środę Zbigniew Chlebowski z PO zapowiedział, że jeśli zarzuty o błędach popełnianych przez Antoniego Macierewicza w służbach specjalnych się potwierdzą, to PO złoży wniosek o postawienie go przed Trybunałem Stanu. Aleksander Szczygło zauważył w TVN24, że w takim wniosku nazwisko Macierewicz, to za mało. - Po pierwsze Chlebowski nie wie o czym mówi, bo wspomniał o wywiadzie i kontrwywiadzie, kiedy Macierewicz był jedynie szefem kontrwywiadu. Po Radosław Sikorski wydał wiele aktów wykonawczych, które regulowały rozwiązanie WSI i za to należy mu się medal.drugie przy takim wniosku brakuje jeszcze nazwiska Sikorskiego - powiedział Szczygło, który uważa, że za to, co działo się w służbach specjalnych w równej mierze odpowiada Antoni Macierewicz, jak i ówczesny minister obrony narodowej. - Radosław Sikorski wydał wiele aktów wykonawczych, które regulowały rozwiązanie WSI i za to należy mu się medal - dodał. Radosław Sikorski wydał wiele aktów wykonawczych, które regulowały rozwiązanie WSI i za to należy mu się medal. Nie zgodził się z tym Jarosław Gowin. - Macierewicz przed opinią publiczną poniesie moralną i polityczną odpowiedzialność, ale my się zastanawiamy nad odpowiedzialnością karną. Jest propozycja Trybunału Stanu, ale to wymaga jeszcze analizy prawnej, trzeba się więc nad tym zastanowić - powiedział poseł PO. - O tym, jak działały służby, dowiemy się dopiero po dokładnym audycie. Zlikwidowano WSI, ale to, co się działo potem w służbach, za Antoniego Macierewicza, to była kompletna amatorszczyzna - dodał Gowin. Według niego konflikt między Macierewiczem, a Sikorskim jest znany. Po wizycie Tuska, Rosjanie przyznają się do Katynia? Politycy rozmawiali także o dzisiejszej wypowiedzi Radosława Sikorskiego, który powiedział, że Władimir Putin podczas rozmowy z Donaldem Tuskiem przyznał, że Katyń był zbrodnią stalinowską. Według Aleksandra Szczygły wypowiedź Sikorskiego była na rękę Rosjanom. - Rosja nadal odmawia uznania tej zbrodni, jako zbrodni ludobójstwa, a słowa Sikorskiego służą Rosjanom, w tym sensie, że oficjalnie nikt słów Putina nie potwierdzi. Ale teraz odbiór w Polsce będzie taki: dobrze, że przynajmniej prywatnie się przyznają - powiedział były szef MON. Nie zgodził się z nim Gowin. - Właśnie przeciwnie. Może on zmusi ludzi w Rosji, żeby nie mogli inaczej mówić o tej sprawie - stwierdził polityk PO. Z Kosowem ostrożnie Obaj politycy zgodzili się, że do sprawy uznania przez Polskę niepodległości Kosowa należy podejść ostrożnie. - Trzeba brać pod uwagę konsekwencje tej decyzji. Rosjanie już rozmawiają z przedstawicielami Osetii, aby ogłosiła niepodległość. To będzie niebezpieczny precedens - stwierdził Szczygło. Zgadzam się, że tendencje separatystyczne będą się nasilać. My do niepodległości Kosowa powinniśmy podchodzić ostrożnie, ale nie powinniśmy kryć się na końcu.W podobnym duchu wypowiadał się przedstawiciel PO. - Zgadzam się, że tendencje separatystyczne będą się nasilać. My do tej sprawy powinniśmy podchodzić ostrożnie, ale nie powinniśmy kryć się na końcu, ale wystąpić pośród naszych sojuszników - powiedział Gowin. Zgadzam się, że tendencje separatystyczne będą się nasilać. My do niepodległości Kosowa powinniśmy podchodzić ostrożnie, ale nie powinniśmy kryć się na końcu. - W tej sytuacji jest jeszcze element przestrzegania praw człowieka w samym Kosowie. Kosowscy Albańczycy dokonywali różnych wysiedleń, w związku z tym zostaje pytanie czy jesteśmy w stanie zapewnić prawa Serbom - zauważył Aleksander Szczygło.",Szczygło: Sikorski zasłużył na medal,
Od roku w Kontakcie,"Trąba powietrzna, która przewraca autobus zespołu Śląsk. Czołgi skradzione z poligonu. Rokita krzyczący ""Ratunku, Niemcy mnie biją"". Łoś zabity bez powodu na warszawskiej ulicy. Nie wiedzielibyście o tym, gdyby nie Kontakt TVN24.","""Jezus Maria, idzie na nas!"" - Mamo ja się... czytaj dalej »""Jeśli przeżyję, to opowiem"" Jest 18.23 pani... czytaj dalej »Już od roku nasi widzowie i internauci przesyłają nam filmy i zdjęcia. Ludzie dokumentują ważne wydarzenia i dzielą się swoją wiedzą z innymi. Często komentują. Redakcja Kontaktu TVN24 jest pośrednikiem, stąd nasze hasło ""Od Was dla Was"". Materiały, które napływają, są zawsze sprawdzane przez redaktorów Kontaktu TVN24 i tvn24.pl. Efekty - m.in. takie, jak poniżej - można oglądać w stronie internetowej i na antenie: W Sobocie spłonął klub Copacabana6-metrowa fontanna zalała groby Olbrzym na irlandzkiej plażyNiecodzienne parkowanie przy murku Twój problem, nasza pomoc Kontakt TVN24 to nie tylko wydarzenia losowe, wypadki, to również problemy zwykłych ludzi. ProgramOglądaj Wideo: TVN24.pl Piotr Zworski, wydawca ""Prosto z Polski"" o zaletach KONTAKTU TVN24 interwencyjny ""Prosto z Polski"" wykorzystuje sygnały, które docierają do naszej redakcji. Problemy z biurokracją, nieuczciwe firmy oszukujące swoich klientów, nieżyciowe przepisy. Często udaje się pomóc pokrzywdzonym. Na Kontakt TVN24 dostaliśmy informacje od widza, że mężczyzna na swojej posesji w Brwinowie pod Warszawą katuje psa. Reporter ""Prosto z Polski"" pojechał na miejsce, nagrał film potwierdzający straszne traktowanie zwierzęcia. Poszedł do mężczyzny i chciał z nim o tym porozmawiać. Ten oburzony zawiadomił policję o wtargnięciu reportera TVN24 na swoją posesję. Nasz dziennikarz pokazał policjantom nagranie, gdzie pies jest katowany. Czworonoga odebrano, a mężczyznę czeka kara. Dzik zaatakował pod Warszawą W Ząbkach pod... czytaj dalej » SMSy z niewoli W epoce globalizacji Kontakt TVN24 pozwala nam relacjonować lepiej wydarzenia nie tylko w Polsce, ale również zagranicą. Kiedy terroryści w listopadzie ub. r. zaatakowali Bombaj, otrzymaliśmy sygnał od żony jednego z Polaków, uwięzionych w tamtejszym hotelu. Mężczyzna wysyłał do niej sms-y, opisując swoją walkę o przeżycie. Przez kilkanaście godzin kobieta przekazywała naszym widzom informacje o dramacie rozgrywającym się w Indiach. Akcja zakończyła się szczęśliwie uwolnieniem Polaka i innych uwięzionych w hotelu turystów. Oglądaj Wydawcy i redaktorzy o działaniu Kontaktu w praktyce Wiemy dzięki wam Widzowie i internauci szybko reagują na wydarzenia relacjonowane na portalu tvn24.pl i antenie TVN24. Na platformę otrzymujemy nie tylko informacje, ale również namiary na świadków wydarzeń, ciekawych rozmówców, linki do pożytecznych stron internetowych, wskazówki gdzie możemy znaleźć fachową wiedzę w dziedzinie, o której w danym momencie mówimy. To wszystko pozwala nam wzbogacić przekaz informacyjny. Dziękujemy Wam za ten rok. Dzięki Wam obraz świata, który przedstawiamy, jest pełniejszy. Andrzej Brzuszkiewicz",Od roku w kontakcie,
Clinton w Moskwie o polskich Patriotach,"Wygląda na to, że Rosjanie mogli zmienić oficjalne stanowisko wobec stacjonowania w Polsce amerykańskich Patriotów. Do tej pory, po pomyślnej dla Moskwy decyzji Waszyngtonu o zmianie planów budowy tarczy antyrakietowej, Rosjanie oficjalnie nie składali zastrzeżeń co do rakiet.","Wniosek o zmianie rosyjskiego stanowiska może płynąć ze słów szefa MSZ Siergieja Ławrowa, który zapowiedział, że podczas rozpoczynającej się w poniedziałek wizyty sekretarz stanu USA strona rosyjska poruszy problem planowanych dostaw do Polski amerykańskich baterii rakietowych Patriot. Rosja publicznie nie zgłaszała dotąd zastrzeżeń do tych planów. Ławrow chwalił zmiany amerykańskich planów co do tarczy - rezygnacji z umieszczenia jej w Polsce i Czechach - ""Kommiersant"" powołując się na źródło w rosyjskim Rosja nie boi się polskich Patriotów Baterie... czytaj dalej »MSZ, podawał, że ""sprzedaż rakiet Patriot do Polski absolutnie nie niepokoi"" Moskwy. - Jest to wewnętrzna sprawa Warszawy, przed kim chce się bronić. Dla nas system ten nie stanowi zagrożenia - cytował ""Kommiersant"" z 8 października swojego anonimowego rozmówcę w rosyjskim resorcie spraw zagranicznych. ""Więcej pytań"" w sprawie tarczy Podczas wizyty Hillary Clinton w Rosji - pierwszej oficjalnej w charakterze sekretarz stanu - Ławrow będzie też chciał uzyskać ""pełną jasność"" w kwestii nowej konfiguracji amerykańskiego systemu obrony przeciwrakietowej. Zaniepokojenie w Moskwie wywołała m.in. zeszłotygodniowa wypowiedź zastępcy sekretarza obrony USA Alexandra Vershbowa, który nie wykluczył rozmieszczenia amerykańskiej stacji radiolokacyjnej na Ukrainie. Chociaż Waszyngton oficjalnie zdementował istnienie takich planów, Rosjanie uważają, że w sprawie jest ""więcej pytań"". Co z redukcją arsenałów? Podczas wizyty Clinton Amerykanie i USA: Nie chcemy radarów na Ukrainie USA nie planowały... czytaj dalej »Rosjanie ocenią też postęp w negocjacjach w sprawie nowego traktatu, ograniczającego potencjały ofensywne obu krajów, który ma zastąpić wygasający 5 grudnia układ o redukcji broni strategicznych z 1991 roku (START-1). Miedwiediew ocenił w niedzielę, iż istnieją ""spore szanse"", że Rosja i USA wynegocjują nowy traktat ograniczający potencjały ofensywne obu krajów przed 5 grudnia. Prezydenci obu krajów już w lipcu uzgodnili parametry nowego układu. Porozumieli się wtedy, że w ciągu siedmiu lat od wejścia w życie nowego traktatu oba kraje zredukują liczbę głowic bojowych do 1500-1675, a systemów ich przenoszenia - do 500-1110. Według nieoficjalnych informacji, dolne pułapy - to propozycje Rosji, a górne - USA. Później prezydenci kilkakrotnie potwierdzili wolę zawarcia nowego traktatu przed końcem tego roku. Wydali też swoim negocjatorom instrukcje, by przyspieszyli prace. Wszelako nie ma informacji, by w głównej kwestii spornej, jaką jest liczba środków przenoszenia głowic nuklearnych, osiągnięto kompromis. Przede wszystkim Iran Najważniejszym tematem rozmów Clinton Rosja nie chce broni jądrowej Rosyjski... czytaj dalej »w Moskwie będzie jednak irański program jądrowy. ""Niezawisimaja Gazieta"" zwróciła uwagę, że wizyta sekretarz stanu USA w Rosji zbiega się w czasie z manewrami wojskowymi w Izraelu z udziałem ponad 1000 żołnierzy amerykańskich, które mają zweryfikować gotowość tego państwa do ewentualnego konfliktu zbrojnego z Iranem. Zdaniem obserwatorów w Moskwie, Clinton będzie się starała uzyskać twarde potwierdzenie, że Rosja przyłączy się do sankcji wobec Iranu, jeśli Teheran nie pójdzie na współpracę ze społecznością międzynarodową. Rosja unikała dotąd takich jednoznacznych deklaracji. Występując z trybuny 64. sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych, Miedwiediew nie wykluczył jedynie, że jego kraj może poprzeć międzynarodowe sankcje przeciwko Iranowi. Na koniec teatr i zwiedzanie Kazania Podczas pobytu w Moskwie amerykańska sekretarz stanu spotka się także z przedstawicielami rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego i studentami Uniwersytetu Moskiewskiego (MGU). Zarezerwowała sobie też czas na odwiedzenie teatru Bolszoj. W środę po południu uda się do Kazania, gdzie spotka się z prezydentem Tatarstanu Mintimierem Szajmijewem i zwiedzi zabytki kazańskiego Kremla.",Kiedy Patrioty będą w Polsce?,
"""Prowokacja się Rosjanom udała. Kichał ich pies""","- Niestety dokonano prowokacji, która jest skuteczna. Ona już się Rosjanom udała, ponieważ od chwili ogłoszenia informacji o przyjeździe Nocnych Wilków, nie ma jednego dnia, w którym byśmy o nich nie mówili - powiedział w programie ""Kawa na ławę"" Adam Szejnfeld. Posłowie dyskutowali o decyzji szefa MSZ, który wydał notę dyplomatyczną o odmowie wjazdu motocyklistom na teren Polski.","Grupa rosyjskich motocyklistów z klubu Nocne Wilki w sobotę wyruszyła z  Moskwy do Berlina. Ich przejazd ma upamiętnić 70. rocznicę zwycięstwa w  II wojnie światowej nad hitlerowskimi Niemcami. Polskie MSZ przekazało w piątek ambasadzie Federacji Rosyjskiej w  Warszawie notę dyplomatyczną z informacją o odmowie wjazdu motocyklistom na terytorium  Polski. MSZ Rosji wyraziło ""stanowczy protest"" z powodu tej decyzji. Z kolei szef Nocnych Wilków powiedział agencji dpa, że 20 motocyklistów spróbuje  dojechać na 9 maja do Berlina. Mają - jak wyjaśnił - wizy i  będą usiłowali pojedynczo przekroczyć granicę z Polską. Adam Szejnfeld z PO stwierdził w TVN24, że nie wie, dlaczego tyle uwagi poświęca się ""tym jegomościom"". - Moim zdaniem niestety dokonano prowokacji, która jest skuteczna. Ona już się Rosjanom udała, ponieważ od chwili ogłoszenia tego (informacji o przejeździe Nocnych Wilków - red), nie ma jednego dnia, w którym byśmy o nich nie mówili - powiedział i dodał: ""a kichał ich pies"". Jak powiedział, wszystko zostało ogłoszone, nie dostali wiz i nie zostaną wpuszczeni. Zgodził się z nim Marek Sawicki z PSL, który stwierdził, że to była od początku prowokacja rosyjskich nacjonalistów. Wyjaśnił, że dopóki nie było wiadomo, czy motocykliści mają wizy, nie mogło być reakcji ze strony Polski. Ocenił, że reakcja szefa MSZ Grzegorza Schetyny jest dobra. - Nie będzie incydentów pojedynczego wjeżdżania - dodał. Zadowolony z decyzji polskiego rządu jest również Włodzimierz Czarzasty z SLD. - Mam nadzieję, że będzie konsekwentnie realizowana - powiedział. Dodał, że ma zastrzeżenia do tego, że decyzja nie została podjęta wcześniej. Jak stwierdził Joachim Brudziński (PiS) to teatr i cyrk rozpisany przez propagandowców Putina. Jego zdaniem polskie państwo się w tej sprawie skompromitowało. Wyjaśnił, że najpierw rząd zapowiedział, że Nocne Wilki nie wjadą, a jak wjechali do Braniewa, to rozkłada ręce. Jego zdaniem rząd zmarnował dwa tygodnie, żeby przeciąć wszelkie dyskusje. Tadeusz Cymański z Solidarnej Polski zwrócił uwagę, że o wiele groźniejsze jest to, co obnaża ta sprawa. - Demaskuje nie tylko słabość państwa polskiego, ale również Unii Europejskiej. Dodał, że nie wątpi, że ta słabość zostanie wykorzystane przez ogromną propagandę sowiecką. Z kolei Zdaniem Przemysława Wiplera z partii KORWiN, ta sprawa to jeden wielki wstyd dla Polski, ponieważ rząd decyduje o tym, kto przyjeżdża na motocyklu.  -  Rosjanie w ramach retorsji nie wpuszczą polskich motocyklistów, którzy  jeżdżą na rajd Katyński - powiedział. Dodał, że pokazaliśmy, iż niewiele  różnimy się od Rosjan, jeśli rząd zajmuje się takimi sprawami. Dodał, że jeżeli motocykliści zamierzali łamać prawo w Polsce, to dopiero wtedy powinni  za to odpowiadać. Wyjaśnił, że nie powinno się prewencyjnie zapobiegać takiej ewentualnej sytuacji. Autor: js/tr / Źródło: tvn24","""Słabość Polski i UE zostanie wykorzystana przez propagandę sowiecką""",
"13 migrantów w radiowozie. Szli do granicy, policjanci ich podwieźli","Dwóch belgijskich policjantów zostało zatrzymanych we Francji niedaleko granicy z Belgią, skąd przywieźli swoim radiowozem 13 migrantów - podała w czwartek AFP. Francuskie władze ostro skrytykowały takie postępowanie.","Do zdarzenia doszło we wtorek wieczorem w gminie Nieppe graniczącej z Belgią. Jeden z zatrzymanych policjantów, komisarz Georges Aeck, tłumaczył potem belgijskiej stacji RTBF, że wziął z kolegą migrantów do furgonetki, ""bo nie chcieliśmy ich zostawić na drodze i pozwolić, by szli na piechotę do granicy. A więc ich podwieźliśmy w kierunku, w którym chcieli"". Szef związku zawodowego belgijskiej policji Vincent Gilles powiedział, że policjanci zostali zakuci w kajdanki przez Francuzów, mimo że powiedzieli, kim są. Migrantów z kolei zawieziono na posterunek straży granicznej w Lille na północy Francji. Potem trzech nieletnich oddano pod opiekę, zaś dziesięciu dorosłych umieszczono w ośrodku do czasu wyjaśnienia ich sytuacji. Francuskie władze wyraziły ""najwyższą dezaprobatę dla tej inicjatywy [belgijskich policjantów - red.], która nie jest zgodna ze zwykłymi praktykami współpracy między Francją a Belgią"". Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
Pielgrzymka Radia Maryja bez innych mediów,Na Jasną Górę zjeżdża w sobotę pielgrzymka Rodziny Radia Maryja. Dyrektor stacji ostrzega jej uczestników przed pseudo-dziennikarzami - i nie chce w Częstochowie widzieć innych mediów.,"Dyrektor Radia Maryja na stronie internetowej rozgłośni zamieścił informację, że nie życzy sobie obecności laickich mediów. Uczynił jednak wyjątek: jedyną stacją, która oprócz telewizji Trwam będzie mogła pokazać pielgrzymkę jest katowicka TVP. Oglądaj Wideo: TVN24 O pielgrzymce słuchaczy Radia Maryja mówi Marek Zając z ""Tygodnika Powszechnego"" ""Nauczeni przykrymi manipulacjami mediów liberalnych dokonywanymi na Radiu Maryja, na posługujących w nim słuchaczach i pielgrzymach, nie wyrażamy zgody na akredytacje"" - napisał ojciec Rydzyk na stronach internetowych rozgłośni. Jak dodaje, stacja zgodziła się udzielić akredytacji dla TVP Katowice, na przekazywanie na żywo relacji z tej pielgrzymki. Stacja ma jednak przy tym korzystać z sygnału Telewizji Trwam. Ojciec Tadeusz Rydzyk ostrzegł także uczestników pielgrzymki przed, jak to określił, nagabywaniem przez pseudodziennikarzy. Zwraca się do uczestników pielgrzymki, by uważali na nagabujących ich ludzi z kamerami, mikrofonami i zwraca się bezpośrednio do mediów: ""Prosimy, by uszanować nasze zgromadzenie modlitewne, nie przeszkadzać swoimi pseudo medialnymi zachowaniami. Mamy nadzieję iż na przyszłość, gdy będzie inaczej, gdy media będą rzetelnie, w prawdzie wykonywać swoją misję, wszystko może się zmienić"". Udział w pielgrzymce Rodziny radia Maryja potwierdzili m.in. Roman Giertych i Andrzej Lepper, pojawić się ma premier Jarosław Kaczyński. Obecny ma być abp Stanisław Wielgus. Hasłem dwudniowej, piętnastej już pielgrzymki jest ""Przypatrzmy się powołaniu naszemu"".",Pielgrzymka Radia Maryja zamknięta dla dziennikarzy,
Co robić kiedy nie można lecieć?,"Już kilkaset lotów zostało odwołanych z powodu chmury pyłów wulkanicznych nadciągających nad Europę. Co robić, gdy samolot, którym mieliśmy lecieć, zostanie uziemiony? Nawet w sytuacji siły wyższej, prawa pasażera muszą być respektowane i nie ulegają zawieszeniu. Europejskie Centrum Konsumenckie przypomina, że linie lotnicze są zobowiązane do zapewnienia opieki swoim klientom.","W sytuacji odwołania lub opóźnienia lotu linie lotnicze mają obowiązek opieki nad swoimi klientami. Oznacza to, że podróżującemu przysługują: prawo do otrzymania informacji od linii lotniczych, prawo do otrzymania bezpłatnie posiłków i napojów w ilości adekwatnej do czasu oczekiwania oraz zakwaterowania, jeśli oczekiwanie na lot wymagałoby spędzenia nocy na lotnisku. Jeśli opóźnienie lotu wynosi ponad pięć godzin - pasażer ma prawo do wyboru pomiędzy zwrotem poniesionych opłat a podróżą do miejsca docelowego według zmienionego planu. Należy zachować wszelkie rachunki za posiłki, przejazdy z hotelu do lotniska itp. Są one niezbędne do udowodnienia kosztów poniesionych w związku z zakłóceniami lotów i uzyskania ich zwrotu. Trzy loty z Polski odwołane, Niemcy zamykają lotniska Dwa loty z... czytaj dalej » Postawa prokonsumencka Klienci biur podróży także mogą liczyć na pewne odszkodowania. Jeżeli podróż zorganizowana jeszcze się nie rozpoczęła, klient ma prawo do uzyskania wszelkich informacji od przewoźnika lotniczego lub od biura podróży. W razie odwołania lotu klient może wybrać: pełen zwrot poniesionych kosztów lub udział w zastępczej imprezie turystycznej, jeżeli organizator ma taką w swojej ofercie. Organizator wycieczki jest zobowiązany do udzielenia pomocy klientowi w czasie trwania całej imprezy turystycznej. Przepisy prawne nie precyzują zakresu tej pomocy - Jest to test prokonsumenckiej postawy biur podróży - mówi Piotr Stańczak, Dyrektor Europejskiego Centrum Konsumenckiego. Wulkan uziemi Wyspy? Chmura pyłu z... czytaj dalej » Pytania o odszkodowanie Wnosząc o odszkodowanie, należy rozróżnić dwa pojęcia „odszkodowanie” i „zwrot kosztów”. W sytuacji zaistnienia okoliczności nadzwyczajnych, takich jak pojawienie się chmury pyłu wulkanicznego, a w konsekwencji – zamknięcia lotnisk, klient ma prawo do 100% zwrotu kosztów niewykorzystanego biletu. Natomiast nie przysługuje mu w takich okolicznościach prawo do odszkodowania, czyli dodatkowej rekompensaty finansowej, np. za opóźnienie lotu, czy też stracony urlop. W razie problemów w pierwszej kolejności należy zwrócić się do linii lotniczych lub biura podróży, z którego usług korzystaliśmy. Jeśli okaże się, że nasze roszczenia nie zostały uwzględnione i mamy poczucie, że nasze prawa jako konsumentów zostały naruszone, warto skontaktować się z Europejskim Centrum Konsumenckim. Eksperci ECK pomogą w polubownym rozwiązaniu sporu z zagranicznym przewoźnikiem lub organizatorem turystycznym oraz udzielą bezpłatnie porad prawnych. Więcej informacji na temat praw pasażerów można uzyskać kontaktując się bezpośrednio z Europejskim Centrum Konsumenckim pod numerem telefonu +48 22 55 60 118 lub na stronie www.konsument.gov.pl.",,
Wybory dwu- czy jednodniowe?,"Szef Kancelarii Prezydenta Jacek Michałowski przewiduje, że tegoroczne wybory parlamentarne będą dwudniowe. - Mogę powiedzieć tylko, co przewiduję: że wybory będą dwudniowe. A co będzie - zobaczymy - powiedział dziennikarzom w Odessie. Dodał, że ostateczna decyzja będzie należała do Bronisława Komorowskiego.","Jacek Michałowski zaznaczył, że rozmawiał na temat przeprowadzenia dwudniowych wyborów m.in. z przedstawicielami organizacji pozarządowych. Dodał, że część z nich zwracała uwagę, jak istotne jest, aby coraz więcej osób brało udział w wyborach. W opinii szefa Kancelarii Prezydenta dwudniowe wybory ""dają gwarancję, a w każdym razie zwiększają prawdopodobieństwo"", że więcej Polaków weźmie udział w głosowaniu. W połowie stycznia prezydent Bronisław Komorowski podpisał kodeks wyborczy, który przewiduje m.in. możliwość dwudniowego głosowania. Eksperci: 2-dniowe głosowanie zgodne z konstytucją Zdaniem... czytaj dalej » Prezydent na początku marca spotkał się z przedstawicielami organizacji pozarządowych, w tym z organizatorami kampanii profrekwencyjnych. Konstytucja mówi: tak - Pan prezydent stoi na stanowisku, że nie ma żadnych przeszkód natury konstytucyjnej, jeśli chodzi o organizację dwudniowych wyborów. Niemniej jednak bardzo ważną sprawą jest sprawdzenie, na ile te dwudniowe wybory podniosą frekwencję wyborczą - mówiła po spotkaniu dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta Joanna Trzaska-Wieczorek. Poinformowała, że decyzję o zarządzeniu wyborów prezydent podejmie między 1 a 7 sierpnia. Michałowski przebywa Odessie w związku z obchodami 70. rocznicy śmieci gen. Mariusza Zaruskiego - legionisty, pioniera polskiego żeglarstwa i taternika, który studiował w tym mieście.",Dwudniowe głosowanie podwyższyłoby frekwencję,
Egipscy dżihadyści przysięgli lojalność nowemu liderowi,"Filia tak zwanego Państwa Islamskiego na egipskim półwyspie Synaj poinformowała o złożeniu przysięgi lojalności nowemu liderowi tej dżihadystycznej organizacji, którym został Abu Ibrahim al-Haszemi al-Kuraiszi. W zeszłą niedzielę o śmierci dotychczasowego lidera Abu Bakra al-Bagdadiego poinformował prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump.","Na półwyspie Synaj armia egipska prowadzi od lutego 2018 roku zakrojoną na szeroką skalę ofensywę przeciwko islamistom. Filia tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) zamieściła w mediach społecznościowych zdjęcia, na których widać kilkudziesięciu dżihadystów i podpis, że przysięgają oni lojalność nowemu liderowi IS al-Kuraisziemu. Al-Kuraiszi został następcą Abu Bakra al-Bagdadiego, którego śmierć w czwartek potwierdziło IS. Wiadomość przekazano w sobotę za pośrednictwem serwisu społecznościowego Telegram. Według agencji Reutera al-Kuraiszi to nazwisko dotychczas nieznane w strukturach tej organizacji, choć może się pod nim ukrywać ktoś, kto do tej pory pełnił ważną rolę w IS. CZYTAJ WIĘCEJ: Dżihadyści potwierdzili śmierć swojego przywódcy. Wyznaczyli następcę O śmierci al-Bagdadiego poinformował w niedzielę prezydent USA Donald Trump. Jak mówił, Bagdadi wysadził się w powietrze podczas operacji amerykańskich sił specjalnych w północno-zachodniej Syrii, gdy zorientował się, że nie zdoła umknąć amerykańskim żołnierzom. RAPORT SPECJALNY tvn24.pl: Przywódca dżihadystów nie żyje",,
"Żołnierz, kolaborant, szpieg. Życie jak scenariusz filmowy","Ruzi Nazar, nazywany przez tureckie media ""prawdopodobnie ostatnim szpiegiem i żołnierzem Zimnej Wojny"", przez całe życie walczył z system radzieckim i jego dominacją w Azji Środkowej. Zmarł w Turcji 30 kwietnia w wieku 98 lat. Radio Wolna Europa przypomniało jego iście filmową biografię. Filmową tym bardziej, że na kanwie jednej z akcji, w których uczestniczył, powstał oscarowy film ""Operacja Argo"".","Ruzi Nazar był z pochodzenia Uzbekiem i przez większość swojego życia  pozostawał w cieniu, ponieważ był poszukiwany przez radzieckie służby  specjalne. Urodził się w 1917 roku w mieście Margilan (obecnie Uzbekistan), gdy w Rosji szalała już bolszewicka rewolucja. Gdy miał 10 lat, jego starszy brat Jołdasz Kari został stracony przez Sowietów za rzekomą współpracę z uzbeckim ruchem oporu. Tuż po wybuchu wojny z Niemcami został wcielony do armii radzieckiej (co najprawdopodobniej uratowało mu życie) i wysłany na Ukrainę. Tam został ranny, a zaopiekowała się nim ukraińska rodzina, która leczyła go i ukrywała. Niemcy go jednak znaleźli i, znając jego antyradzieckie poglądy, zaproponowali mu współpracę. Nazar ""pomógł nazistowskim Niemcom stworzyć kolaborancki Legion Turkiestański, złożony z byłych żołnierzy Armii Czerwonej. Jego celem była pomoc Azji Środkowej w obaleniu sowieckich panów. Nazar dostrzegł wspólny - przynajmniej chwilowo - cel z nazistowskimi Niemcami w walce przeciwko siłom Związku Radzieckiego. Później odrzucał oskarżenia o bycie nazistą"" - pisze Radio Wolna Europa. W ostatnich dniach wojny ukrył się, by nie zostać wysłanym przez aliantów do ZSRR. Niedługo później ujawnił się w niemieckim mieście Rosenheim, kontrolowanym przez siły amerykańskie, ożenił się i osiadł w Niemczech. Przez kolejne pięć lat wraz z nacjonalistami z Azji Środkowej pracował nad planami uwolnienia krajów azjatyckich spod panowania ZSRR. Spotykał się też z ukraińskimi nacjonalistami m.in. ze Stepanem Banderą. W czasach Zimnej Wojny, od 1951 roku, pracował dla rządu amerykańskiego i CIA w wydziale Azji Środkowej. Był też zaangażowany w powstanie Radia Wolna Europa i Radia Swoboda, które nadawały na kraje Europy Centralnej i republiki Związku Radzieckiego. Wspominając Nazara, 2 maja turecka gazeta ""Hurriyet Daily News"" opublikowała historię jednej z akcji zagranicznych, w której miał uczestniczyć. W 1954 roku dwaj pielgrzymi podróżujący autokarem z 21 radzieckimi muzułmanami do Mekki oskarżyli ich o to, że nie są prawdziwymi muzułmanami, a sługami Moskwy. Później w Mekce rozwieszali plakaty antyradzieckie i rzucali pomidorami w muzułmanów z ZSRR. Jednym z tych pielgrzymów był Ruzi Nazar działający na polecenie CIA. Od 1959 roku Nazar pracował w ambasadzie amerykańskiej w Ankarze. W roku 1971 powrócił do Waszyngtonu, ale nie był to koniec jego przygód. W 1979 roku pojechał do Iranu, udając niemiecko-afgańskiego sprzedawcę dywanów. Jego celem było udzielenie pomocy Amerykanom uwięzionym w ambasadzie amerykańskiej przez studentów popierających rewolucję islamską. Nazar wziął udział w tzw. Operacji Argo, w której wyniku udało się uwolnić sześcioro Amerykanów. Film pt. ""Operacja Argo"", który opowiada o tych wydarzeniach został uhonorowany Oscarem w 2012 roku. W latach 80. XX wieku Nazar działał dalej. Pomagał organizować ruch oporu w Afganistanie po wkroczeniu Armii Radzieckiej i tworzyć grupy zbrojne, które później przekształciły się w ruch mudżaheddinów. Pomógł też uwolnić etnicznych Uzbeków, obywateli ZSRR, więzionych w Afganistanie. W maju 1992 roku odwiedził Uzbekistan, który odzyskał niepodległość po upadku Związku Radzieckiego. Wtedy też został powitany przez prezydenta Uzbekistanu Islama Karimowa i spotkał się z członkami swojej rodziny w Margilanie. Ostatnie lata życia Nazar spędził w Turcji, w mieście Side nad Morzem Śródziemnym. Turecka gazeta ""Hurriyet Daily News"" nazwała Ruziego Nazara ""prawdopodobnie ostatnim żołnierzem i szpiegiem Zimnej Wojny"". Jego córka, Sylvia Nazar, jest popularną w Stanach Zjednoczonych pisarką, autorką zekranizowanej książki ""Piękny umysł"". Film zdobył Oscara w 2001 roku. Autor: asz\mtom\kwoj / Źródło: Radio Swoboda",,
"Kaczyński tworzy front oporu. ""Takie czasy!""","Mnożą się przypadki brutalnego - jak w PRL - łamania praw człowieka, bicia ludzi, zamykania ich w zakładach - mówił w Sejmie Jarosław Kaczyński. Dlatego zapowiedział utworzenie Biura Interwencyjnego PiS z Zofią Romaszewską na czele. - To nawiązanie do tradycji opozycji demokratycznej, ale można powiedzieć - takie czasy - skwitował. Dodał, że PiS będzie tworzył także z młodym pokoleniem ruch ""front oporu"" przeciwko tej sytuacji, czym rozśmieszył salę.","""Cena, którą trzeba zapłacić za rządy Platformy"" Po expose Donalda... czytaj dalej »- Tego rodzaju przypadków (łamania prawa - red.) jest tak dużo, że w ramach przeciwdziałania postanowiliśmy otworzyć biuro interwencyjne PiS - zapowiedział Kaczyński. Znaczącym jest fakt, że na czele biura - zgodnie z zapowiedzią prezesa PiS - stanie znana uczestniczka opozycji demokratycznej w PRL - Zofia Romaszewska, żona byłego senatora PiS, Zbigniewa Romaszewskiego. Była aktywna w KOR (notabene kierowniczka Biura Interwencji KSS KOR, a następnie członek Komisji Interwencji i Praworządności NSZZ ""Solidarność""), m.in. organizowała pomoc dla robotników represjonowanych w Ursusie i Radomiu. Już w wolnej Polsce była dyrektorem Biura Interwencji Kancelarii Senatu i sędzią Trybunału Stanu. PRZECZYTAJ O EXPOSE TUSKA ""Wiem, że to budzi wesołość"" PiS - jak zapowiedział Jarosław Kaczyński - będzie tworzył także ""z młodym i nie tylko młodym pokoleniem"" ruch ""front oporu"", żeby przeciwdziałać łamaniu prawa. W tym momencie część sali plenarnej ryknęła śmiechem. - Wiem, że to budzi wesołość, ale próba stworzenia systemu w istocie bezalternatywnego trwa i będziemy się jej zdecydowanie przeciwstawiali - dodał Kaczyński. Expose Tuska: cięcia ulg, zmiany w KRUS, dłuższa praca Zrównanie wieku... czytaj dalej »""Praworządność w likwidacji"" W swoim wystąpieniu Kaczyński zaznaczył, że polska praworządność i demokracja była od 1989 roku w budowie. - Dzisiaj niestety jest w likwidacji i to jest ta zasadnicza zmiana. Bo praktycznie zlikwidowany jest system kontroli wewnątrzpaństwowej, aż po GUS - mówił. Lider PiS zaznaczył, że kontrola przez opozycję została w ostatnich latach praktycznie zlikwidowana, ""przyjęto wersję anihilacyjną"". - Prawo, o czym pisze mniej dostępna powszechnie prasa, jest dzisiaj przestrzegane do granic interesów rządzących, przy czym ci rządzący to wcale nie musi być centrala, Warszawa, wystarczy, żeby była jakaś klika w powiecie - ocenił prezes PiS. mon//mat CZYTAJ WIĘCEJ O DEBACIE",Jarosław Kaczyński zapowiada utworzenie Biura Interwencyjnego PiS,
"Szturmy na biuro oligarchy. ""Sygnał dla prezydenta""",Doniecki miliarder i oligarcha Rinat Achmetow znalazł się na celowniku ukraińskich nacjonalistów. W ciągu tygodnia dwukrotnie przypuścili oni szturm na biuro jego holdingu SKM w Kijowie. Aktywiści zarzucają Achmetowowi zdradę i finansowanie terroryzmu. Zdaniem kijowskich ekspertów ataki są sygnałem dla prezydenta Petra Poroszenki.,"Pierwszy szturm na biuro holdingu SKM (System Capital Management) Achmetowa w centrum Kijowa miał miejsce 22 listopada, po wiecu na Majdanie Niepodległości z okazji 9. rocznicy pomarańczowej rewolucji. Ukraińska telewizja Hromadske informowała wówczas, że grupa manifestujących przybyła pod siedzibę biura, które znajduje się na ul. Desiatynnej, w pobliżu Ministerstwa Spraw Zagranicznych. ""Weszli do budynku. Zajęli lobby i zaczęli dobijać się do drzwi. Mimo dużej liczby zgromadzonych funkcjonariuszy policji nie było żadnej reakcji, nikt ich nie zatrzymał"" - informowała stacja. Dziennikarze podali, że później grupa aktywistów udała się do siedziby sądu, w którym miał być sądzony jeden z działaczy nacjonalistycznej Swobody. Wśród nich byli m.in. działacze radykalnej organizacji Prawy Sektor. Po tym zajściu holding SKM Achmetowa poinformował, że uczestnicy protestu wyłamali drzwi i zniszczyli kamery. Incydent uznano za akt wandalizmu. Służba prasowa oligarchy podkreśliła, że ""SKM, jako największy płatnik podatków i największy prywatny inwestor w gospodarce Ukrainy, trzyma się z dala od polityki"". Kolejny szturm na biuro SKM miał miejsce 29 listopada. Grupa ok. 200 działaczy OUN (Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów) oraz innych ugrupowań próbowała włamać się budynku. Rzucali w kierunku biura race. Wykrzykiwali hasła ""Achmetow, won z Ukrainy"". Tym razem policja interweniowała. Zatrzymała kilku uczestników protestu. Inni manifestujący próbowali ich uwolnić, wdając się z funkcjonariuszami w bójkę. Tym razem w komunikacie SKM znalazło się określenie, że ""manifestujący, którzy starli się przed biurem z policją, nie są patriotami, lecz bandytami i wrogami Ukrainy"". Holding wyraził podziękowanie policji za to, że nie dopuściła do prowokacji na dużą skalę. Ukraiński portal biznesowy profi-forex.org przypomniał, że niedawno hakerzy z grupy Anonymous ujawnili dokumentację ""struktur siłowych"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej, z której ma wynikać, że w październiku 2014 r. Achmetow przyjechał do Doniecka i spotkał się przywódcą tamtejszych rebeliantów, ""premierem"" Aleksandrem Zacharczenką. Tematem ich rozmów miał być podział strefy wpływów na okupowanych przez rebeliantów terytoriach, a także mianowanie ludzi Achmetowa na ministrów w rządzie samozwańczej republiki. Zdaniem kijowskiego politologa Wołodymyra Cebulko szturm na biuro Achmetowa może być sygnałem dla prezydenta Petra Poroszenki, by podjął bardziej radykalne działania przeciwko oligarchom. Pochodzący z Doniecka Rinat Achmetow jest najbogatszym człowiekiem na Ukrainie. Działa m.in. w przemyśle metalurgicznym. W maju amerykańska agencja Bloomberg oceniała jego majątek na 7,6 mld dolarów. Dwa lata temu, przed wybuchem konfliktu w Donbasie, gdzie znajduje się główna strefa działań Achmetowa, był kilkakrotnie bogatszy, w 2013 r. aktywa jego firm oszacowano na ponad 22 mld. dolarów. Rebelianci oskarżali Achmetowa, że ""wypowiedział im wojnę"", bo wzywał górników ze swoich kopalni do strajku przeciwko ich działaniom. Ostrzeliwali także należące do niego zakłady. Autor: tas\mtom / Źródło: profi-forex.org, from-ua.com, tsn.ua","Rinat Achmetow, najbogatszy człowiek na Ukrainie",
"Zbojkotowali wybory, teraz obawiają się nasilenia represji","Tatarzy, którzy zbojkotowali niedzielne wybory parlamentarne na zaanektowanym przez Rosję Krymie, liczą się z nasileniem represji ze strony rosyjskich władz – powiedział wiceszef nadającej na Ukrainie tatarskiej telewizji ATR Ajder Mużdabajew.","O ""totalnym bojkocie"" rosyjskich wyborów na Krymie poinformował  przewodniczący działającego obecnie na Ukrainie Medżlisu (organu  samorządu tatarskiego), Refat Czubarow. ""Dziękujemy narodowi! Dziękujemy  wszystkim, którzy zachowują godność!"" – napisał na Facebooku. - To, że krymscy Tatarzy zbojkotowali te wybory, wywołało  rozdrażnienie i na Kremlu i w Federalnej Służbie Bezpieczeństwa na samym  Krymie. Sądzę, że okupanci będą prześladować moich rodaków na Krymie z  jeszcze większym zacięciem – ocenił Ajder Mużdabajew. Zdaniem mieszkającego na Ukrainie dziennikarza efektem bojkotu będzie  ostateczne odrzucenie przez Sąd Najwyższy Rosji apelacji wobec wydanego  wcześniej przez krymskie władze zakazu działalności Medżlisu, co – jak  powiedział – ""i tak było oczekiwane"". - Mimo tych wszystkich obaw Tatarzy  zachowali się godnie i uważam, że w warunkach, które panują na Krymie,  jest to nie lada wyczyn – podkreślił. Mużdabajew oczekuje, że parlament Ukrainy zgodnie z wcześniejszymi  zapowiedziami nie uzna wyników wyborów parlamentarnych w Rosji. ""Ukraina  nie może uznać tych wyborów, gdyż byłaby to zdrada interesów  narodowych. Również i Zachód nie powinien ich uznawać. Większość  wybranych w nich deputowanych otrzymała głosy na Krymie i nie można  oddzielić ich od pozostałych"" – oświadczył wicedyrektor ATR. Rosja zaanektowała należący do Ukrainy Krym w marcu 2014 roku po  referendum, które Tatarzy zbojkotowali, przez co narazili się na  prześladowania. Przed aneksją Tatarzy stanowili 12-15 proc. ludności Krymu. Po  zajęciu półwyspu przez Rosjan część z nich schroniła się na Ukrainie.  Tatarzy, których władze ZSRR deportowały w 1944 roku z Krymu do Azji  Środkowej w związku z oskarżeniami o kolaborację z III Rzeszą, powrócili  na półwysep dopiero w połowie lat 80. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Niemcy: ośrodek dla imigrantów w ogniu. To było podpalenie,"Pożar, który wybuchł w nocy z piątku na sobotę w budynku mieszkalnym przeznaczonym na ośrodek dla uchodźców w miejscowości Troeglitz na wschodzie Niemiec, był skutkiem podpalenia - poinformowała niemiecka prokuratura. Ogień strawił dach budynku.","Prokurator Joerg Wilkmann poinformował, że ""z pewnością"" chodzi o przypadek podpalenia oraz, że nie można wykluczyć, iż przestępstwo było motywowane politycznie. W piętrowym budynku, składającym się z 12 mieszkań, w maju miało zamieszkać 40 uchodźców, w większości rodzin.

Policja ustaliła dotychczas, że jeden lub kilku sprawców włamało się do częściowo niezamieszkanego domu i podłożyło w nim ogień, prawdopodobnie wykorzystując w tym celu substancję łatwopalną. Straty wstępnie szacuje się na setki tysięcy euro. Zapowiedziane przez lokalne władze przybycie uchodźców do niespełna trzytysięcznej miejscowości spotkało się z gwałtownym sprzeciwem części mieszkańców oraz miejscowych struktur skrajnie prawicowej Narodowo-Demokratycznej Partii Niemiec (NPD). Przez wiele tygodni organizowane były protesty.

Na początku marca do dymisji podał się honorowy burmistrz Troeglitz Markus Nierth, ponieważ lokalne władze mimo jego próśb nie odwołały demonstracji NPD pod jego domem. Mówił wówczas, że nie chce narażać siebie i swojej rodziny, w tym siedmiorga dzieci, na wrogie zachowania przeciwników przyjęcia uchodźców.

Nocne podpalenie nazwał ""niezatartą hańbą dla Troeglitz"", która ""stawia (tę miejscowość) w jednym rzędzie z Moelln i Hoyerswerdą"". W Moelln (Szlezwik-Holsztyn) podpalony został w 1992 r. dom tureckiej rodziny; zginęły trzy kobiety. W Hoyerswerdzie (Saksonia) grupa neonazistów zaatakowała w 1991 r. ośrodek dla uchodźców. ""Der Spiegel"" na swojej stronie internetowej pisze, że we wtorek w Troeglitz miało miejsce spotkanie informacyjne z udziałem mieszkańców i władz powiatu, poświęcone ośrodkowi dla uchodźców. - Podczas spotkania słychać było wulgarne komentarze, większość uczestników milczała, tylko nieliczni popierali pomysł przyjęcia azylantów - podkreśla tygodnik.

W Troegliz powstała też jednak inicjatywa społeczna skupiona wokół miejscowego księdza, która zabiega o przyjazne powitanie przybyszów. Pod inicjatywą podpisało się 100 osób, a czynny udział zadeklarowało 20 mieszkańców.

W Niemczech w ubiegłym roku narastały protesty przeciw tworzeniu w kraju ośrodków dla uchodźców. NPD i ruchy takie jakie Pegida (Patriotyczni Europejczycy przeciwko Islamizacji Zachodu) twierdzą, że Niemcy nie poradzą sobie z napływem przybyszów.

W 2014 roku około 173 tys. osób - w tym wiele z ogarniętej wojną domową Syrii - po raz pierwszy ubiegało się o prawo azylu w Niemczech. Rok wcześniej było to 110 tys. osób. Niemcy liczą ok. 80 mln mieszkańców. Autor: mk//tka/kwoj / Źródło: PAP",,
Kto zajmie miejsca lewicy w sejmowych ławach? Dwa warianty,"- Mam nadzieję, że jutro już wszystkie kluby będą wiedziały, gdzie usiądą w Sejmie - powiedziała w programie ""Babilon"" w TVN24 Biznes i Świat Małgorzata Kidawa-Błońska. Marszałek Sejmu wyjaśniła, że rozważane były dwa warianty podziału miejsc w sejmowych ławach.","Prezydent Andrzej Duda zdecydował, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada. Trwają ostatnie przygotowania do rozpoczęcia kadencji. Dyskusja toczy się m.in. na temat tego, gdzie zasiądą poszczególne ugrupowania. W Sejmie nie będzie lewicy, dlatego miejsca, na których siedzieli wcześniej posłowie Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Ruchu Palikota przypadną innym klubom. W piątek informowaliśmy, znalezienie chętnych do zajęcia lewicowych ław nie jest wcale łatwe. Marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska wyjaśniła w programie ""Babilon"", że kwestia tego, kto gdzie zasiądzie jest ustalana przez przedstawicieli klubów i marszałka seniora. Zauważyła, że trudno jest stwierdzić, która partia jest prawicowa, a która centrowa i na podstawie tego podziału przyznawać miejsca. - Programy są często zacierające te różnice światopoglądowe - oceniła. Kidawa-Błońska zdradziła, że obecnie najbardziej prawdopodobne są dwie opcje. Zgodnie z pierwszą propozycją kluby miały usiąść w kolejności, od lewej patrząc od strony fotelu marszałka, od najmniejszego do największego. W takim wariancie w ławach zajmowanych wcześniej przez lewicę zasiedliby teraz ludowcy i posłowie .Nowoczesnej. Jak mówiła marszałek Sejmu, ta propozycja została zaakceptowana przez większe kluby. - W czasie tych rozmów Ruch Kukiza powiedział, że chciałby siedzieć w innym miejscu. Zaproponował, żeby Kukiz'15 siedział tam, gdzie PSL - wyjaśniła. - Jeżeli ruch Pawła Kukiza zaakceptuje jedną z tych propozycji, to sprawę mamy rozwiązaną. Mam nadzieję, że jutro już wszystkie kluby będą wiedziały, gdzie siedzą - dodała. Autor: kg//rzw / Źródło: TVN24 Bines i Świat",Od najmniejszego do największego klubu-@@@-Druga propozycja podziału miejsc,
Prawnik: Przełomowa decyzja sądu ws. inwigilacji dziennikarzy,"- Decyzja jest przełomowa. Sąd przywrócił mi wiarę w to, że prawo w Polsce coś znaczy - w ten sposób adwokat Dariusz Pluta skomentował orzeczenie sądu, który uznał za bezprawne występowanie przez poznańską prokuraturę wojskową o billingi i smsy dwóch dziennikarzy. Z decyzją zgadza się Prokuratura Generalna.","W poniedziałek Sąd Rejonowy dla Warszawy Mokotowa stwierdził jednoznacznie, że wojskowa prokuratura żądając billingów Macieja Dudy z tvn24.pl oraz Cezarego Gmyza z ""Rzeczpospolitej"" ""ominęła prawo zakazujące ustalania źródeł dziennikarzy"". Jednocześnie uchylił cztery decyzje prokuratora wojskowego o żądaniu danych tych dziennikarzy od operatorów z przełomu 2010-2011. Wojskowa nie komentuje, Generalna zadowolonaNie dysponujemy pisemnym uzasadnieniem decyzji sądu, dlatego na razie w tej sprawie nie wypowiadamy się.rzecznik prasowy WPO ppłk Sławomir Schewe Nie dysponujemy pisemnym uzasadnieniem decyzji sądu, dlatego na razie w tej sprawie nie wypowiadamy się. rzecznik prasowy WPO ppłk Sławomir Schewe Z decyzją sądu zgadza się Prokuratura Generalna. - Stanowisko w tej sprawie Prokuratury Generalnej było znane przed rozstrzygnięciem sądu. Sąd potwierdził, że to stanowisko było trafne - powiedział Andrzej Seremet, Prokurator Generalny. Już wcześniej mówił on, że ""kilka postanowień tej prokuratury dotyczących żądań treści esemesów w śledztwie ""przeciekowym"" nie miało podstawy prawnej"". - Myślę, że jest to na tyle interesująca wypowiedź wymiaru sprawiedliwości ws. niezwykle wrażliwej z punktu widzenia praw obywatelskich, że stanie się w prokuraturze przedmiotem stosownych rozważań i stosownych uwag, także Prokuratora Generalnego, co do praktycznego stosowania odpowiednich regulacji prawnych - dodał Seremet. Decyzji warszawskiego sądu nie komentuje zaś wojskowa prokuratura w Poznaniu. - Nie dysponujemy pisemnym uzasadnieniem decyzji sądu, dlatego na razie w tej sprawie nie wypowiadamy się - powiedział w rozmowie z tvn24.pl rzecznik prasowy WPO ppłk Sławomir Schewe. Oglądaj Wideo: Adwokat Dariusz Pluta: Decyzja sądu jest przełomowa (TVN24) Adwokat Dariusz Pluta: Decyzja sądu jest przełomowa (TVN24) ""Sąd przywrócił mi wiarę w to, że prawo w Polsce coś znaczy""Myślę, że jest to na tyle interesująca wypowiedź wymiaru sprawiedliwości ws. niezwykle wrażliwej z punktu widzenia praw obywatelskich, że stanie się w prokuraturze przedmiotem stosownych rozważań i stosownych uwag, także Prokuratora Generalnego, co do praktycznego stosowania odpowiednich regulacji prawnych.szef PG Andrzej Seremet Myślę, że jest to na tyle interesująca wypowiedź wymiaru sprawiedliwości ws. niezwykle wrażliwej z punktu widzenia praw obywatelskich, że stanie się w prokuraturze przedmiotem stosownych rozważań i stosownych uwag, także Prokuratora Generalnego, co do praktycznego stosowania odpowiednich regulacji prawnych. szef PG Andrzej Seremet Adwokat Dariusz Pluta, obrońca pro bono Macieja Dudy uważa, że żądanie billingów przez prokuraturę było ""skandalicznym naruszeniem prawa"". Poniedziałkową decyzję sądu uznaje za ""przełomową"" i ""leżącą w interesie społecznym"". - Sąd potwierdził to, co jest od dawna zapisane w polskim prawie - ochronę tajemnicy źródeł dziennikarza - mówi w rozmowie z nami prawnik. I dodaje: - Sąd przywrócił mi wiarę w to, że prawo w Polsce coś znaczy i może być prawidłowo interpretowane w interesie publicznym. Bo, jak zaznaczył, tajemnica dziennikarska jest przede wszystkim interesem publicznym, a nie dziennikarzy. Zdaniem Pluty w związku z decyzją sądu dziennikarze powinni zostać przeproszeni. - Natomiast na przyszłość mam nadzieję, że każdy prokurator w tym kraju zastanowi się wcześniej dwa razy, gdy w sprawie o przeciek zażąda bez zgody sądu billingów dziennikarskich - zaznacza. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Sąd przywrócił mi wiarę w to, że prawo w Polsce coś znaczy"" ""Interpretacja wygodna dla prokuratury"" Prawnik zauważa, że choć zgodnie z prawem zgodę na udostępnienie billingów dziennikarzy musi wyrazić sąd, a nie prokuratura, to ta już wielokrotnie łamała tę zasadę. - Wynikało to z tego, że były wadliwie interpretowane przepisy prawa. Moim zdaniem była to tak wadliwa interpretacja, że trudno tu mówić o błędzie. Taka interpretacja była ona wygodna dla prokuratury - ocenia. Sąd potwierdził to, co jest od dawna zapisane w polskim prawie - ochronę tajemnicy źródeł dziennikarza - mówi w rozmowie z nami. adwokat Dariusz PlutaPluta podkreśla, jak poprzez udostępnienie billingów można poznać informatorów dziennikarzy, co jest złamaniem tajemnicy dziennikarskiej. - Jeżeli nie będzie chroniony ten zakres działania dziennikarza, z kim on się kontaktuje, o tajemnicy dziennikarskiej możemy zapomnieć - podkreśla. Sąd potwierdził to, co jest od dawna zapisane w polskim prawie - ochronę tajemnicy źródeł dziennikarza - mówi w rozmowie z nami. adwokat Dariusz Pluta Śledztwo ws. przecieków umorzone Śledztwo w sprawie bezprawnego ujawniania materiałów ze śledztwa ws. katastrofy smoleńskiej wszczęto w listopadzie 2010 roku przez Wojskową Prokuraturę w Poznaniu. Następnie, latem 2011 r. prokuratura stwierdziła, że zachodzi prawdopodobieństwo, iż ujawnienia tajemnicy dopuścił się pracujący w prokuraturze wojskowej cywilny prokurator Marek Pasionek. Z ustaleń śledztwa wynika, że spotykał się z przedstawicielami Ambasady USA oraz miał informować o śledztwie dziennikarzy ""Rzeczpospolitej"", ""Naszego Dziennika"" i posłów PiS. Sprawę skierowano do Prokuratury Okręgowej w Warszawie, która pod koniec 2011 r. śledztwo umorzyła.",Prokuratura Generalna zadowolona z decyzji sądu ws. inwigilowania dziennikarzy,
"Platforma wciąż dołuje, ale i tak wygrywa","Platformie Obywatelskiej póki co nie udało się odwrócić trendu i partia ta wciąż traci poparcie - wynika z najnowszego sondażu SMG/KRC dla TVN24. Poparcie jest jednak na tyle duże, że Platforma (jak na razie) może być pewna wygranej.","Jak wynika z przeprowadzonego w piątek sondażu, Platforma Obywatelska może liczyć na poparcie 41 proc. respondentów. To o 2 punkty procentowe mniej niż w poprzednim badaniu (sprzed dwóch dni) i aż o 4 pkt proc. mniej w stosunku do badania z 24 maja. Wzrostem poparcia może pochwalić się natomiast Prawo i Sprawiedliwość. Na partię Jarosława Kaczyńskiego zagłosować chce 32 proc. ankietowanych, co - w stosunku do poprzedniego badania - daje wzrost o 1 pkt procentowy. Sojusz Lewicy Demokratycznej póki co stoi w miejscu i wciąż ma 9 proc. poparcia. Platformie spada, PiS do góry Nadal spada... czytaj dalej » PSL poza Sejmem Powody do zmartwień ma Polskie Stronnictwo Ludowe, które po raz kolejny nie zdołało uzyskać poparcia 5 proc. (pozwalającego na wprowadzenie swoich posłów do Sejmu). Na partię Waldemara Pawlaka obecnie chce głosować 3 proc. W porównaniu z poprzednim badaniem, to o 1 pkt proc. mniej. 1 proc. poparcie zanotowały: Samoobrona, Liga Polskich Rodzin oraz Krajowa Partia Emerytów i Rencistów. Badanie wykonano metodą telefoniczną na 1000-osobowej grupie dorosłych respondentów.",Najnowszy sondaż partyjny,
"""Ukraina zostanie członkiem stowarzyszonym Unii Celnej z Rosją""","Ukraina zostanie członkiem stowarzyszonym Unii Celnej (UC) Rosji, Białorusi i Kazachstanu - podał portal internetowy ukazującego się w Kijowie opiniotwórczego tygodnika ""Dzerkało Tyżnia"", powołując się na źródła w rządzie Ukrainy.","Takie ustalenia miały zapaść po rozmowach prezydenta Wiktora Janukowycza z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, do których doszło 4 lutego - poinformował tygodnik.Podczas tego spotkania Janukowycz oświadczył, że nie może być mowy o szybkim wejściu Ukrainy do Unii Celnej. ""W wyniku konsultacji ze stroną rosyjską porozumiano się, że Ukraina zostanie członkiem stowarzyszonym UC"" - czytamy. Janukowycz: Ukraina z przekonaniem kroczy drogą"" zbliżenia z UE Odebranie mandatu... czytaj dalej »Rozmówca ""DT"" wyjaśnił, że taka forma współpracy pozwoli Ukrainie na wgląd w dokumenty UC oraz uczestniczenie w posiedzeniach organów tej organizacji na prawach obserwatora. Ukraina, która ubiega się obecnie o podpisanie umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską, odpowiadając na zachęty Rosji, by weszła do Unii Celnej, proponowała, że może współpracować z UC na zasadzie ""3+1"", jednak Moskwa się na to nie zgadzała.W lutym komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele mówiąc o ewentualności udziału Ukrainy w UC oświadczył, że UE nie może podpisywać umowy stowarzyszeniowej z państwem, które dobrowolnie pozbywa się części niepodległości.- Nie możemy podejmować zobowiązań w ramach umowy stowarzyszeniowej z państwem, które nie ma własnego niezależnego prawa, w którym decyzje dotyczące zagranicznej polityki handlowej podejmuje ktoś inny - mówił wówczas komisarz.Fuele zaznaczył, że Bruksela nie będzie występowała przeciwko współpracy Ukrainy z Unią Celną, dopóki nie będzie to kolidowało z ustaleniami zawartymi w umowie stowarzyszeniowej z UE, obejmującej umowę o strefie wolnego handlu.",,
"Wyciek do WikiLeaks to ""spisek Białego Domu""","Były szef pakistańskiego wywiadu ISI Hamid Gul twierdzi, że masowy wyciek tajnych dokumentów m.in. na temat roli wywiadu Pakistanu w wojnie afgańskiej został spreparowany przez USA. Miałby to być sposób na usprawiedliwienie amerykańskich niepowodzeń w Afganistanie.","Rozmowę z emerytowanym generałem publikują środowe dzienniki ""Washington Post"" i Financial Times"". - Jestem ulubionym chłopcem do bicia Ameryki - opisał siebie Gul w ""Financial Times"". Chłopiec do biciaWikiLeaks publikuje kulisy tajnych akcji NATO Materiały o... czytaj dalej »22-latek wykradł tajemnice? Pentagon wszczął... czytaj dalej »WikiLeaks ujawnia raporty ws. Nangar Khel Wśród 92 tysięcy... czytaj dalej » Nazwisko Gula pojawia się w ok. 10 ze 180 tajnych dokumentów na temat poparcia, jakiego pakistańskie służby miały udzielać afgańskim bojownikom walczącym z siłami NATO. Sam Gul został obwiniony m.in. o zlecanie zamachów bombowych na NATO w 2006 roku i spiskowanie z bojownikami w celu porwania przedstawicieli ONZ. Generał opisał prezydenta USA Baracka Obamę jako ""wytrawnego gracza w szachy"". Jego zdaniem spisek Białego Domu, którego częścią jest wyciek dokumentów, zakończy się wcześniejszym wycofaniem wojsk amerykańskich z Afganistanu. - Oni po prostu nie mogą sobie wyobrazić, że Afgańczycy mogą sami wygrać tę wojnę - dodał. Wielki przeciek Ujawnione w poniedziałek materiały to, według portalu WikiLeaks, który je ujawnił, ""sprawdzone i autentyczne dokumenty"" m.in. o tajnych operacjach wojsk amerykańskich w Afganistanie między styczniem 2004 roku a grudniem 2009 roku.",Biały Dom siedliskiem globalnych spisków?,
Polacy nie chcą umierać za pierwiastek,"Według sondażu PBS DGA dla ""Gazety Wyborczej"" większość badanych Polaków nie poparłaby polskiego weta na szczycie Unii Europejskiej.","Jeśli szczyt Unii Europejskiej odrzuci propozycje pierwiastkowego systemu głosowania, prezydent powinien przyjąć wolę większości - tak uważa 53 proc. ankietowanych. Za zablokowaniem szczytu przez polskie weto jest 38 proc. respondentów. W sondażu zapytano także o pozycję Niemiec w Unii Europejskiej. Według połowy Polaków, rola naszego zachodniego sąsiada powinna być mniejsza, bo Niemcy są dla nas zagrożeniem. Przeciwnego zdania jest 35 proc. pytanych.",Nie chcemy umierać za pierwiastek,
Komorowski: klucz do rozwiązania konfliktu leży w Moskwie,"Polska niezmiennie była, jest i będzie po stronie Ukrainy, jako kraju napadniętego - powiedział w czwartek na konferencji prasowej prezydent Bronisław Komorowski. Jak ocenił, nie wiadomo jakie będą dalsza losy porozumienia z Mińska, ale doprowadzenie do trwałego pokoju ""nie jest chyba jeszcze perspektywą bliską"".","- Dobrą informacją dla wszystkich jest informacja o zawieszeniu broni. Liczymy w Polsce na pełną implementację tego zawieszenia broni, jako na szansę przynajmniej ograniczenia strat i walk, a być może otworzenia perspektywy dla trwałego pokoju w tym regionie - powiedział na konferencji prasowej prezydent Bronisław Komorowski.

Jak dodał, Polska ""traktuje efekty rozmów w formacie normandzkim jako kolejną istotną próbę rozwiązania konfliktu, którego jednak zakończenie jest trudno dzisiaj przesądzić"". - Nie wiadomo jaka będzie dalsza perspektywa - powiedział prezydent.

Komorowski wskazał, że poprzednie porozumienie z września nie zostało wdrożone, m.in. z przyczyny działań rosyjskich separatystów Donbasu. - To ważna okoliczność, na którą Polska wskazuje. Być może jest to główny problem do pokonania w zakresie wdrożenia obecnych ustaleń - powiedział prezydent. - Polska życzy Ukrainie i mediatorom sukcesów w doprowadzeniu do trwałego pokoju, który chyba nie jest jeszcze perspektywą bliską - powiedział prezydent i dodał, że Polska czeka na jednoznaczne stanowisko Ukrainy ws. porozumienia zawartego w Mińsku. - Klucz do rozwiązania problemu leży w dalszym ciągu przede wszystkim w Moskwie. Chodzi o to, aby nie tworzyć wrażenia, że klucz ma w ręku prezydent Ukrainy, czy Ukraina. Klucz do rozwiązania konfliktu jest w sensie politycznym, ale także militarnym w Moskwie - stwierdził prezydent. Komorowski zaznaczył, że przyszłość Ukrainy będzie zależała od podjętych reform wewnętrznych. Podkreślał, że Polska wspiera sąsiada w tych reformach. - Polska konsekwentnie wspierała i będzie wspierać Ukrainę  w utrzymaniu jej kursu proeuropejskiego (…) poprzez szukanie możliwości zakończenia konfliktu militarnego i poprzez wspieranie procesu reform - zaznaczył Komorowski.

Dodał, że ważna jest także kolejna transza pomocy finansowej dla Ukrainy. - Wsparcie dla reform Ukrainy poprzez pomoc finansową to jest to, co można zrobić w sposób nie tylko zauważalny, ale efektywny - mówił prezydent. W czwartek rano, po nocnych obradach, zakończyło się spotkanie tzw. czwórki normandzkiej - czyli przywódców Ukrainy, Rosji, Niemiec i Francji - w Mińsku, gdzie uzgodniono porozumienie w sprawie uregulowania sytuacji na wschodniej Ukrainie.

Prezydent Rosji Władimir Putin poinformował, że rozejm między siłami ukraińskimi a prorosyjskimi separatystami ma obowiązywać od północy z soboty na niedzielę. Uzgodniono wycofanie ciężkiej artylerii; ponadto Ukraina powinna przeprowadzić reformę konstytucyjną, by szanować prawa ludności na wschodzie Ukrainy - oświadczył prezydent Rosji.

Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko powiedział, że zgodnie z porozumieniem wycofanie ciężkiej artylerii z Ukrainy ma się rozpocząć dwa dni po wejściu w życie rozejmu. Dokument uzgodniony w Mińsku podpisali w czwartek przywódcy Donieckiej Republiki Ludowej i Ługańskiej Republiki Ludowej. Autor: kde/tr",,
Pakistan zatrzyma byłego prezydenta,Po planowanym w tym miesiącu powrocie do kraju był prezydent Pakistanu Pervez Musharraf zostanie zatrzymany - poinformował pakistański minister spraw wewnętrznych Rehman Malik.,"- Potwierdzam przed tym zgromadzeniem, że jeśli wyląduje w Pakistanie, zostanie zatrzymany, ponieważ jest poszukiwany przez policję - oświadczył minister na forum wyższej izby pakistańskiego parlamentu, Senatu. - Wniesiono przeciwko niemu trzy skargi, więc zostanie zatrzymany - dodał Malik. Pociągną premiera przed sąd? Pakistański Sąd... czytaj dalej » Od lat na emigracji Musharraf, były dowódca wojskowy, który doszedł do władzy w wyniku bezkrwawego zamachu stanu w 1999 r., mieszka na emigracji od czasu, gdy zagrożony impeachmentem ustąpił z urzędu w 2008 roku. Schronienie znalazł w Londynie, a następnie w Dubaju. Przed tygodniem pakistańska prokuratura poinformowała o zamiarze aresztowania Musharrafa pod zarzutem niedopełnienia obowiązków w kwestii zapewnienia bezpieczeństwa byłej premier Benazir Bhutto, która zginęła pod koniec 2007 r. w zamachu samobójczym na wiecu politycznym. Nakaz aresztowania Musharrafa w związku z tą sprawą wydano w lutym 2011 r. Między armią a cywilami się gotuje. Prezydenta nie ma Konflikt na linii... czytaj dalej » Inny nakaz aresztowania byłego prezydenta dotyczy śmierci Akbara Bugtiego, jednego z przywódców plemiennych w niestabilnej prowincji Beludżystan na południowym zachodzie kraju, który zginął z rąk sił rządowych w sierpniu 2006 roku. W Beludżystanie przez dekady trwała zbrojna rebelia miejscowych plemion, żądających większych udziałów w zyskach z eksploatacji miejscowych bogactw naturalnych - głównie ropy i gazu. Zamachy osłabły po śmierci Bugtiego. Wróci jeszcze z styczniu? 9 stycznia Musharraf zapowiedział, że powróci do Pakistanu między 27 a 30 stycznia. - Jestem gotów walczyć przed sądami i udowodnię, że wszystkie skargi przeciwko mnie są bezpodstawne - oświadczył. Minister wyrzucony. Armia grozi ""poważnymi konsekwencjami"" Minister obrony... czytaj dalej » Celem Musharrafa jest poprowadzenie do wyborów, planowanych na 2013 rok, utworzonej w 2010 roku Muzułmańskiej Ligi Pakistanu. Bezpośrednio przed powrotem do kraju Musharraf ma się udać do Arabii Saudyjskiej, gdzie będzie zabiegał o poparcie. Komentatorzy twierdzą, że do zatrzymania Musharrafa nie dopuści wojsko, co będzie zarzewiem nowego konfliktu między armią a niepopularnym prezydentem Asifem Alim Zardarim, wdowcem po Bhutto. Agencja AFP zauważa, że zapowiedź powrotu Musharrafa wywarła nacisk na kruchy i niepopularny rząd prezydenta Zardariego - wplątanego w kilka afer, w tym o charakterze korupcyjnym.",,
Dominikanie ostrzegają: trawnik jest spryskiwany monotlenkiem diwodoru,"""Uwaga! Okresowo rozpylany monotlenek diwodoru. Prosimy nie wprowadzać psów! Substancje biologiczne"" - takie tabliczki stoją przed poznańskim kościołem dominikanów. - Ludzie zastanawiają się, co to - przyznaje brat Szymon Biernat, który je ustawił. ""Tajemnicza""
substancja spełnia swoje zdanie - odstrasza ludzi, którzy wyprowadzali na trawnik psy i nie sprzątali po nich.","Aleja Niepodległości w Poznaniu. To tu przed kościołem dominikanów zauważyć można jedną z tabliczek. - Gdybym miała psa, to bym nie pozwoliła mu tu wejść - przyznaje pani Dorota, której pokazałem ""ostrzeżenie"". - Monotlenek diwodoru? Nie znam, nie wiem co to - dodaje inna z kobiet. Tabliczki stoją przed kościołem dominikanów już ponad cztery miesiące. - Postawiłem je 1 kwietnia. To była forma prima aprilis. I tak zostały - wyjaśnia brat Szymon Biernat. Stanęły zarówno od strony wejścia do kościoła przy alei Niepodległości, jak i z tyłu, od strony ulicy Kościuszki. To właśnie na zapleczu problem z psimi ""niespodziankami"" jest większy. - Od strony kościoła jest jeszcze płotek - mówi Biernat. Czym księża opryskują trawnik? - To nie my! - zarzeka się brat Szymon Biernat. - Wyjątkowo to matka natura ją rozpyla - śmieje się. Bo ""tajemnicza"" substancja biologiczna to po prostu zwykła woda (H2O). Gdy uzmysławiam to przechodniom, uśmiechają się i doceniają pomysł zakonników. - Mają poczucie humoru - mówi pani Dorota. Jak wyjaśnia brat Biernat, pomysł przyjechał do Poznania znad morza. - Zauważyłem to w Gdyni na osiedlu. Tam się sprawdziło - mówi. Więc postanowił przenieść to na grunt poznański. - Jak tutaj sprawdza się to rozwiązanie? - pytam. - Początkowo skutkowało, ale teraz już chyba ludzie się do tych tabliczek przyzwyczaili - tłumaczy. Jak przyznaje, część osób wyraźnie zastanawia się co to za substancja. Ale raczej nikt nie pyta o nią księży. Wcześniej dominikanie stosowali bardziej tradycyjne metody - po prostu zwracali uwagę właścicielom psów, którzy nie sprzątali po swoich pupilach. - Ale to nic nie daje. Trudno jest wychować ludzi - śmieje się zakonnik. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"""Dręczenie Tuska w wykonaniu Kaczyńskiego i PiS będzie trwało. Źródłem tego jest strach""","- Prawda jest taka: PiS się śmiertelnie boi Donalda Tuska i Kaczyński się śmiertelnie boi, bo inaczej by nie wytoczył tak idiotycznych argumentów, jakie padały w przestrzeni publicznej pod adresem przewodniczącego Rady Europejskiej - mówił w ""Faktach po Faktach"" Bartłomiej Sienkiewicz, były szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. W pierwszej części programu gośćmi byli Stanisław Tyszka i Rafał Trzaskowski.",,"Bartłomiej Sienkiewicz w ""Faktach po Faktach""",
Miedwiediew odpala rakiety,"Głównie testowaniem nowych rakiet zajmuje się od dwóch dni rosyjska marynarka wojenna. Na Morzu Barentsa, pod czujnym okiem prezydenta Dmitrija Miedwiediewa, wszystkie próby przebiegają pomyślnie.","W niedzielę wystrzelono pocisk balistyczny Topol RS-12M. Rzecznik rosyjskich strategicznych wojsk rakietowych Aleksandr Wowk poinformował, że próba była udana - wystrzelona o godz. 11.24 czasu moskiewskiego (9.24 czasu polskiego) z poligonu w Plesiecku rakieta, znana na Zachodzie jako SS-25 Sicle (Sierp), o 11.50 (9.50) trafiła w wyznaczony cel na poligonie Kura na Kamczatce, na Dalekim Wschodzie Rosji. Według rosyjskich specjalistów, pociski Topol są jednym z wariantów odpowiedzi Moskwy na instalację elementów tarczy antyrakietowej USA w Polsce i Czechach. Wielkie strzelanie na Morzu Barentsa Test rakiety Topol RS-12M na poligonie w Plesiecku nie był jedyną próbą rakietową, przeprowadzoną w tym dniu przez Rosję. Ze znajdującego się na Morzu Barentsa okrętu podwodnego o napędzie atomowym ""Jekaterynburg"" (Delta IV) o 11.40 (9.40) wystrzelono jeszcze jedną Siniewę. Wcześniej - o 10.50 (8.50) - z atomowego okrętu podwodnego ""Zielienograd"" (Delta III) na Oceanie Spokojnym wystrzelono morską rakietę balistyczną R-29R Pożar na rosyjskim okręcie Dwóch rosyjskich... czytaj dalej » (oznaczenie zachodnie - SS-N-18 Stingray). Pociski te mają zasięg 6,5 tys. kilometrów. Mogą przenosić do trzech niezależnie naprowadzanych głowic nuklearnych. Do służby weszły w 1979 roku. Rakieta w sobotę, rakieta w niedzielę Niedzielna próba na poligonie w Plesiecku to drugi w czasie tego weekendu test rakietowy, przy którym obecny był Miedwiediew. W sobotę na Morzu Barentsa, z pokładu jedynego rosyjskiego lotniskowca ""Admirał Kuzniecow"", prezydent obserwował odpalenie przyjętej na uzbrojenie Marynarki Wojennej Rosji w 2007 roku rakiety balistycznej RSM-54 Siniewa (Błękit). Siniewa została wystrzelona z okrętu podwodnego o napędzie atomowym ""Tuła"". Jednostka ta to okręt klasy Delfin (w kodzie zachodnim - Delta IV) z 16 wyrzutniami 16 pocisków balistycznych. Rosjanie strzelają w podwórko USA Co najważniejsze w całej próbie po raz pierwszy w historii celem dla Siniewy nie był poligon Kura, na Kamczatce, lecz rejon równika na Oceanie Spokojnym. Rosyjska Marynarka Wojenna nie sprecyzowała, gdzie konkretnie spadła ćwiczebna głowica. Przekazała tylko, że nastąpiło to na wodach międzynarodowych, które na czas manewrów zostały zamknięte dla nawigacji i lotów. Miedwiediew nie ukrywał zadowolenia z wyników tej próby. Ujawnił, że rakieta pokonała odległość 11 tys. 547 kilometrów, co - jak podkreślił - jest rekordem Siniewy. ""Stworzyć nowe oblicze sił zbrojnych"" - Zadaniem numer jeden jest stworzenie zupełnie nowego oblicza sił zbrojnych Rosja: ""Pokonamy każdy system obrony"" W polityce... czytaj dalej » i budowa nowych rodzajów broni. Nie będziemy żałować na to środków - oznajmił tam prezydent Rosji, który w niedzielę dodał, że ""Rosja będzie umacniała swój potencjał bojowy"". W sobotę w strzelaniu rakietowym uczestniczyły też strategiczne bombowce Tu-95MS. Jak poinformował rzecznik sił powietrznych Władimir Drik, odpaliły one pociski manewrujące z rejonu za kołem polarnym. W momencie strzelania - zaznaczył Drik - były w powietrzu od ponad 11 godzin. Asystowały im samoloty Mig-31, A-50 i An-12.",,
ONZ modyfikuje rezolucję ws. Syrii,"Kraje członkowskie Rady Bezpieczeństwa ONZ mają nową wersję projektu rezolucji w sprawie zakończenia konfliktu w Syrii. W dokumencie uczyniono ustępstwa na rzecz Rosji licząc, że Moskwa zrezygnuje z blokowania rezolucji - podali w czwartek dyplomaci przy ONZ.","Ambasadorowie krajów członkowskich RB omawiali ostatnią wersję rezolucji w czwartek po południu przy zamkniętych drzwiach. Według agencji prasowej AFP, rezolucja ""podtrzymuje decyzję Ligi Arabskiej z 22 stycznia"", ale niektóre jej szczegóły dotyczące procesu przekazywania władzy, między innymi przekazania uprawnień prezydenta Baszara el-Asada wiceprezydentowi kraju, nie pojawiają się w nowej wersji dokumentu. Rosja grozi wetem w sprawie Syrii Przygotowana... czytaj dalej »Co nowego w rezolucji? Agencja AP, która dotarła do najnowszej wersji projektu, pisze, że dokument wciąż wspiera plan pokojowy Ligi, ale nie zawiera wyrażonego explicite wezwania, by Asad zrezygnował z władzy, ani apelu o utworzenie rządu jedności narodowej i przeprowadzenie wolnych wyborów. Również AP interpretuje te zmiany jako ustępstwo mające na celu pozyskanie aprobaty Rosji dla projektu. Oryginał dokumentu ""Maszyna śmierci wciąż pracuje"" Szef Ligi... czytaj dalej »Oryginalny projekt rezolucji, oparty na planie Ligi Arabskiej, wzywał prezydenta Asada do przekazania władzy wiceprezydentowi i umożliwienia rządowi jedności narodowej przeprowadzenia w Syrii transformacji ustrojowych. Ponadto, w oryginalnym dokumencie stwierdzano, że jeśli Asad w ciągu 15 dni nie zastosuje się do rezolucji, RB ONZ rozważy ""dalsze środki"", co interpretowano jako możliwość wprowadzenia m.in. sankcji gospodarczych. W tej wersji projekt został przedstawiony na wtorkowym posiedzeniu RB ONZ. Syria nigdy nie zgodzi się na naruszenie swej suwerenności. Syryjczycy są w stanie sami rozwiązać własne problemy.Baszar DżaafariSyria ""sama rozwiąże swój problem"" Syria nigdy nie zgodzi się na naruszenie swej suwerenności. Syryjczycy są w stanie sami rozwiązać własne problemy. Baszar Dżaafari Władze w Damaszku odrzuciły we wtorek możliwość współpracy z ONZ i społecznością międzynarodową. - Syria nigdy nie zgodzi się na naruszenie swej suwerenności. Syryjczycy są w stanie sami rozwiązać własne problemy - oświadczył ambasador Syrii przy ONZ Baszar Dżaafari. Oskarżył on także ""zagraniczne siły"" o destabilizację sytuacji w Syrii. Rosja o rezolucji Brakuje najważniejszej rzeczy: jasnej klauzuli, która wykluczałaby możliwość wykorzystania rezolucji w celu usprawiedliwienia zewnętrznej interwencji zbrojnej w sprawy Syrii. Dlatego nie widzę szans na to, by ten projekt został przyjęty.Władimir CzyżowO projekcie wypowiedział się w środę ambasador Rosji przy UE Władimir Czyżow, mówiąc, że ""brakuje najważniejszej rzeczy: jasnej klauzuli, która wykluczałaby możliwość wykorzystania rezolucji w celu usprawiedliwienia zewnętrznej interwencji zbrojnej w sprawy Syrii"". - Dlatego nie widzę szans na to, by ten projekt został przyjęty - podkreślił Czyżow. Brakuje najważniejszej rzeczy: jasnej klauzuli, która wykluczałaby możliwość wykorzystania rezolucji w celu usprawiedliwienia zewnętrznej interwencji zbrojnej w sprawy Syrii. Dlatego nie widzę szans na to, by ten projekt został przyjęty. Władimir Czyżow W środę szef francuskiej dyplomacji Alain Juppe uznał, że postawa Moskwy jest ""mniej negatywna"" niż dotąd, ale ambasador Rosji przy ONZ Witalij Czurkin nie potwierdzał tej oceny. Czurkin powiedział dziennikarzom, że Rosja skorzysta z prawa weta, by zablokować każdą rezolucję dotyczącą Syrii, którą uzna za ""niemożliwą do zaakceptowania"". Dodatkowo, we wtorek Czurkin oświadczył, że jego kraj akceptuje niektóre elementy rezolucji i że widzi szansę na kompromis. Podkreślił jednak, że Rosja odrzuca jakiekolwiek sankcje wobec Syrii i jakąkolwiek formę interwencji w tym kraju. Handel bronią Syria spływa krwią. ""Liga nie odgrywa już żadnej roli"" Siły rządowe w... czytaj dalej »Moskwa to jeden z głównych dostawców broni dla Damaszku. Mimo krwawych zamieszek w Syrii Rosja nie zrezygnowała z jej eksportu w ciągu ostatniego roku. Pod koniec stycznia firma konsultingowa wyspecjalizowana w analizach strategicznych Oxford Analytica napisała, że Kreml nadal będzie bronić Asada na arenie międzynarodowej. Syria jest jednym z pięciu największych nabywców rosyjskiej broni. W 2010 roku trafiło do tego kraju 6 proc. całej sprzedaży rosyjskiego przemysłu zbrojeniowego. Kontrakty na następne dostawy opiewają na 4 mld dolarów i mają zasadnicze znaczenie dla szans przetrwania niektórych rosyjskich firm.",Rada Bezpieczeństwa ONZ wprowadza zmiany w rezolucji ws. Syrii,
Napadł na dwie dziewczyny. Wyznaczono nagrodę,"10 tys. zł nagrody przeznaczył prezydent Kielc dla osoby, która wskaże lub pomoże w zatrzymaniu sprawcy ataków na 14-latkę i 18-latkę, do których doszło w mieście w ubiegłym tygodniu. Wcześniej 5 tys. zł nagrody wyznaczył komendant świętokrzyskiej policji.","Jak powiedział rzecznik świętokrzyskiej policji Grzegorz Dudek, funkcjonariusze weryfikują wszelkie informacje dotyczące napadów, które zgłaszają mieszkańcy Kielc. - Nie jest wykluczone, że sprawca obu napadów to ta sama osoba, ale rozpatrywana jest też wersja, że młode kobiety mogły być zaatakowane przez dwóch różnych napastników - dodał. Zarzut pozbawienia wolności dla podejrzanego ws. Julki 46-latek z okolic... czytaj dalej »Do pierwszego napadu doszło we wtorek około godz. 14.30 w okolicy kieleckiego wzgórza Karczówka. W rejonie ulicy Krzemionkowej mężczyzna napadł 14-letnią mieszkankę miasta i zmusił ją do poddania się czynności seksualnej. Drugi atak miał miejsce w piątek po południu, w dzielnicy Bukówka, w okolicy rezerwatu geologicznego Wietrznia. Mężczyzna chwycił i przewrócił 18-latkę. Napastnika spłoszył przechodzący w pobliżu znajomy dziewczyny. Podały podobne cechy napastnika Policja opublikowała portret pamięciowy poszukiwanego - obie nastolatki podały podobne cechy napastnika. Poszukiwany ma ok. 30 lat, 175 cm wzrostu, jest średniej budowy ciała. Jest łysy lub ma bardzo krótkie włosy blond, twarz owalną, oczy ciemne. Ubrany był w czarną bluzę sportową z kapturem, spodnie dresowe czarne z dwoma jasnymi paskami po bokach, czarne buty sportowe. Policja prosi o kontakt wszystkie osoby, które we wskazanym czasie były w okolicach napadów i mają jakiekolwiek informacje w tej sprawie lub widziały osobę przypominającą sprawcę. Można przyjść do najbliższej jednostki policji lub zadzwonić pod numery: 41-349-33-10, 997 lub 112.",Policja poszukuje przestepcy,
"Morawiecki: potwierdzimy, że jesteśmy blisko obywateli","Wierzę, że razem w kolejnych latach, w poczwórnych wyborach, które są przed nami, potwierdzimy, że jesteśmy blisko obywateli - powiedział Mateusz Morawiecki, który zaraz po niedzielnej konwencji PiS w Warszawie ruszył w drogę do Łowicza. Szef rządu od tej wizyty rozpoczyna objazd po Polsce, by promować program PiS na wybory samorządowe.","- Musimy ruszyć na spotkania z obywatelami, by rozmawiać o tym, jak budować lepszą Polskę, jak tworzyć nowe rozwiązania, po to, by lepiej ich rozumieć, by Polska była bardziej solidarna i nowoczesna - zapowiedział szef rządu podczas niedzielnej konwencji PiS, która zainaugurowała samorządową kampanię Zjednoczonej Prawicy. Po konwencji wyborczej w Warszawie Mateusz Morawiecki udał się kampanijnym PiS-busem do Łowicza. - Takich spotkań miałem wiele i chcę mieć kolejne. Nasze propozycje programowe powstały w oparciu właśnie o takie setki rozmów - powiedział. Premier przy okazji podkreślił, jak sam mówił, ""wartość dróg lokalnych"". - Dla ludzi drogi lokalne to coś, co mogą dotknąć, to namacalna korzyść z dobrych rządów - ocenił. Zapytany w drodze o to, jak będzie łączył kampanię wyborczą ze sprawowaniem funkcji szefa rządu, odpowiedział, że ""nie będzie to proste"". - Mamy bardzo dużo obowiązków w rządzie, jesteśmy ekipą, która realnie zmienia Polskę, a to znaczy, że trzeba czytać ustawy, sprawdzać różne dokumenty. Mam stos dokumentów codziennie do podpisania. Trzeba będzie sobie jakoś radzić, może na przykład będę teczki dokumentów zabierał czasami ze sobą - zastanawiał się. Podczas przejazdu pytany przez dziennikarzy o wspólny marsz z opozycją w stulecie odzyskania niepodległości 11 listopada, odpowiedział, że chce ""abyśmy razem poszli w tym jednym marszu"". - Wierzę w to, że nasi wielcy przodkowie (...) oni by bardzo tego chcieli"" - zaznaczył. - Raz jeszcze apeluję, tak bardzo ciepło, serdecznie do opozycji i do wszystkich, żebyśmy rzeczywiście wykorzystali te dwa miesiące na dobrą organizację tego marszu, żebyśmy poszli w takim stutysięcznym, a może jeszcze więcej, dwustutysięcznym marszu wszyscy z całej Polski i pokazali, że są takie dni, jak stulecie odzyskania niepodległości, gdzie potrafimy odrzucić waśnie, spory i być razem - dodał. Podkreślił, że ""nie chce żadnych antysemickich, czy faszystowskich haseł na marszu 11 listopada"". - Dobrą propozycją byłoby to, żebyśmy mieli tylko flagi biało-czerwone podczas tego marszu - stwierdził Morawiecki. Szef sztabu PiS Tomasz Poręba dodał natomiast, że wyjazdy premiera w ramach kampanii ""na pewno trzeba będzie wkomponować w prace Rady Ministrów i samego premiera"". - Wiadomo, że jest rząd, są różne sprawy na bieżąco, ale ta aktywność premiera i naszego PiS-busa będzie widoczna i premier będzie w wielu miejscach - zapowiedział. - Mamy naprawdę bardzo dużo miejscowości do objechania i będziemy to przez te siedem tygodni, które zostały, bardzo konsekwentnie realizować - dodał Poręba.

Jak zapowiedział, ""w przyszłym tygodniu zaczynamy spotkania w regionach, województwach"". - Do 21 października będziemy mieć konwencje we wszystkich województwach w Polsce. W przyszłym tygodniu w sobotę Wrocław, w niedzielę Opole - poinformował.

Poręba w rozmowie z dziennikarzami podkreślił, że ""ta kampania wyborcza, to będzie duża porcja merytorycznych i bardzo konkretnych, dedykowanych każdemu województwu, propozycji programowych"". Obecna również w autobusie rzecznik rządu Joanna Kopcińska wskazała, że propozycje premiera Mateusza Morawieckiego oraz Prawa i Sprawiedliwości dotyczą konkretnych problemów mieszkańców. - W bezpośrednich spotkaniach twarzą w twarz będziemy o nich rozmawiać. Autor: akw/tr / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Największy deal handlowy w historii"" podczas spotkania Trumpa z Trudeau","Handel, gospodarka, kryzys narkotykowy, nowe możliwości i zagrożenia, problemy związane z Chinami - to tematy poruszone podczas czwartkowych rozmów w Waszyngtonie premiera Kanady Justina Trudeau i prezydenta USA Donalda Trumpa.","Jak mówił Trudeau podczas konferencji prasowej w ambasadzie Kanady w Waszyngtonie, spotkanie było ""owocne"". Podkreślono znaczenie handlu między oboma krajami i nowej umowy o wolnym handlu między Kanadą, USA i Meksykiem, która w Kanadzie i USA ""zapewni dobre miejsca pracy dla klasy średniej i nowe możliwości"". Umowa zastępująca dotychczasową umowę NAFTA została już ratyfikowana przez Meksyk. W Kanadzie trwają prace parlamentarne, w USA demokraci, którzy mają większość w Izbie Reprezentantów, wnoszą zastrzeżenia. Trudeau spotkał się w czwartek z demokratyczną przewodniczącą Izby Reprezentantów Nancy Pelosi, ale wbrew wcześniejszym spekulacjom, że może pomóc Trumpowi, dyskretnie naciskając na szybkie głosowanie, podkreślił, że Kanada ""nie będzie się włączać"" w proces ratyfikacyjny w USA. Przed rozpoczęciem rozmów, podczas spotkania z prasą Trump, choć znany z niechęci do wielostronnych umów, chwalił umowę, że ""jest największym dealem handlowym w historii"" i umożliwia ""konkurencję z całym światem"". Jak mówił Trudeau, podczas rozmów poruszano także kwestie tradycyjnie powodujące spory między oboma krajami, jak handel drewnem, niedawną sprawę ceł na stal i aluminium, ale także projekty na przyszłość, jak współpraca w innowacjach. Trudeau, nawiązując do kwestii ceł na stal i aluminium, powiedział, że Kanada i USA podzielają obawy dotyczące nieuczciwej konkurencji. Chiny były piętnowane w przeszłości przez Trumpa jako jedno ze źródeł taniej konkurencji. Według komunikatu opublikowanego po rozmowach, przedmiotem rozmów było także arbitralne zatrzymanie przez Chiny dwóch Kanadyjczyków, Michaela Kovriga i Michaela Spavora. ""Obaj przywódcy wezwali do ich niezwłocznego uwolnienia"" - głosi komunikat. Podczas spotkania z prasą przed rozmowami Trump zapewnił, że zrobi ""wszystko co może, by pomóc Kanadzie"". Trudeau powiedział podczas konferencji prasowej po rozmowach, że ""mieliśmy rozmowę na temat stosunków z Chinami"". Podkreślił, że Kanada i USA występują z pozycji ""przyjaciół i sojuszników"". Chiny w odwecie za zatrzymanie przez Kanadę w grudniu 2018 roku na wniosek USA wiceprezes chińskiego koncernu teleinformatycznego Huawei Meng Wanzhou, aresztowały dwóch Kanadyjczyków pod zarzutem szpiegostwa i wprowadzają utrudnienia dla kanadyjskich firm. Trudeau powiedział, że rozmowy dotyczyły także bezpieczeństwa dostaw minerałów. - Musimy zapewnić bezpieczeństwo w tej dziedzinie - podkreślił, dodając, że Kanada i USA opracują plan bliskiej współpracy. Zwrócił też uwagę na znaczenie dostaw kanadyjskiego uranu dla bezpieczeństwa energetycznego Ameryki Północnej. Pośród omawianych kwestii Trudeau wymienił też jako jedną z pierwszych, sprawę kryzysu opioidowego, trwającego obecnie tak w USA, jak w Kanadzie. ""Oba kraje wzmocnią współpracę w zwalczaniu handlu opioidami, włączając w to współpracę dotyczącą egzekwowania prawa, dzielenie się informacją i najlepszymi metodami działania"" - napisano w komunikacie. Według raportów kanadyjskich mediów, kryzys opioidowy w Kanadzie został wywołany działalnością chińskich grup przestępczych, które korzystają z ochrony skorumpowanych chińskich urzędników. Chińczycy legalizują dochody narkotykowe ""piorąc"" je między innymi na kanadyjskim rynku nieruchomości. Premier Kanady został zapytany przez dziennikarzy o osobiste relacje między nim a Trumpem i zdarzające się w przeszłości złośliwe komentarze Trumpa pod jego adresem. - Koncentrujemy się na sprawach, które są ważne - odpowiedział Trudeau. - Dlatego udało nam się to przezwyciężyć - dodał. Autor: ft//now / Źródło: PAP",,
Krzemiński: Cała ta impreza pisowska nagina zaufanie do państwa,"- To nie rząd, premier Tusk ani ówczesny marszałek sejmu Bronisław Komorowski rozbił żałobną wspólnotę narodową. (...) Podstawową decyzją, która rozerwała tę wspólnotę żałobną, była decyzja o pochówku pary prezydenckiej na Wawelu - powiedział w ""Kropce nad i"" prof. Ireneusz Krzemiński.","Zdaniem prof. Ireneusza Krzemińskiego na marsze pamięci na cześć ofiar katastrofy smoleńskiej przychodzą ludzie zróżnicowani, ale ""przewaga jest tam osób gorzej wykształconych"". Trzy osoby przeżyły? ""Macie dowody, połóżcie na stół"", ""Macierewicz nie jest talibem"" - Jeżeli macie... czytaj dalej »- Kiedy wejdzie się w ich towarzystwo, to sprawiają wrażenie miłych i sympatycznych, broniących podstawowych - głównie narodowych - wartości, a przeciwko nim jest właściwie cały świat; mówiących, że to oni są biednymi ofiarami walczącymi o słuszne wartości. Kiedy jednak widać, co mają wypisane na transparentach, jakie okrzyki są wznoszone, to można dostrzec, że jest to organizacja nienawiści - twierdzi Krzemiński. W jego opinii owi ludzie nastawieni są nienawistnie ""do tych, którzy zło wyrządzili"", czyli do domniemanych sprawców katastrofy prezydenckiego samolotu. - Jest to nienawiść do rządzących, która narusza fundament demokratycznego społeczeństwa. Cała ta impreza pisowska nagina zaufanie do państwa. Dla większości z tych ludzi państwo jest ""nie nasze"", zawojowane przez złe moce, (ci ludzie) kompletnie ignorują sposób wyboru władzy - powiedział w ""Kropce nad i"". Krzemiński zarzucił Jarosławowi Kaczyńskiemu ""fundamentalne kłamstwo"" w sprawie tego, kto odpowiada za rozbicie jedności Polaków. To nie rząd, premier Tusk ani ówczesny marszałek sejmu Bronisław Komorowski rozbił żałobną wspólnotę narodową. (...) Podstawową decyzją, która rozerwała tę wspólnotę żałobną, była decyzja o pochówku pary prezydenckiej na Wawelu prof. Ireneusz Kamiński - To nie rząd, premier Tusk ani ówczesny marszałek sejmu Bronisław Komorowski rozbił żałobną wspólnotę narodową. (...) Podstawową decyzją, która rozerwała tę wspólnotę żałobną, była decyzja o pochówku pary prezydenckiej na Wawelu - uważa Krzemiński. Jego zdaniem ""to tak podzieliło Polaków, że cała ta wspólnota pogrzebana zniknęła. Krzemiński nie może uwierzyć w to, że coś, co ""jest bzdurą od początku, wytworem chorego umysłu, jakim jest teza o zamachu"", przesiąknęło życiem polskich obywateli. - Ci ludzie, którzy są skoncentrowani na pewnym celu i mają do osiągnięcia pewną wspólną wizję, wspólnie myślący, są w stanie uwierzyć w absurdy, ponieważ one pasują do pewnej układanki. To myślenie traci swoją racjonalność i kontrolę nad tym, co się mówi i w co się wierzy - ocenił. Nawet po 1,5 mln zł domagają się rodziny smoleńskie od MON Bliscy ofiar... czytaj dalej »Krytycznie ocenił też komisję Antoniego Macierewicza, której eksperci regularnie ""unikają konfrontacji ze środowiskiem innych naukowców"". Co więcej, wytknął im brak przedstawiania koniecznych dowodów do poparcia stawianych tez o zamachu. - A posła Macierewicza należałoby poddać badaniu psychiatrycznemu. Jego zachowanie posiada wszystkie cechy, które dawniej nazywano ""paranoją"" - dodał. Pochwalił za to komisję Millera za raport dot. przeczyn katastrofy smoleńskiej. - Szkoda tylko, że członkowie tej komisji nie robią nic, żeby jej ustalenia dotarły do społeczeństwa - stwierdził.","Prof. Ireneusz Krzemiński był gościem ""Kropki nad i""",
"Śledztwo ws. wypadku auta prezydenta. ""Zabezpieczane są wszelkie ślady i dowody""","W niedzielę po ponad dwóch godzinach wznowiono ruch na autostradzie A4. Między węzłami Opole Zachód i Brzeg w kierunku Wrocławia trwały czynności śledczych ws. piątkowego incydentu z udziałem limuzyny, którą jechał prezydent Andrzej Duda. Przesłuchano też pierwszych świadków - poinformowała prokuratura.","- Najważniejsze jest ustalenie dlaczego doszło do tego zdarzenia, czy zniszczenie opony było skutkiem wystrzału opony, jak to się popularnie mówi, jeśli tak, to dlaczego, czy też ktoś inny w sposób zamierzony mógł do tego doprowadzić - mówiła na niedzielnej konferencji prasowej Lidia Sieradzka, rzeczniczka prokuratury okręgowej w Opolu. Jak dodała, jeśli ustalone zostanie co było przyczyną zniszczenia opony, będzie można ustalić kto za to odpowiada i czy np. zostały naruszone procedury. - Najważniejsze jest ustalenie, dlaczego doszło do takiego wydarzenia - powiedziała. Badający sprawę funkcjonariusze trzy razy prowadzili już oględziny na autostradzie A4 z czego dwa razy w miejscu zdarzenia. Zdradziła także, że niedzielne oględziny na autostradzie było przeprowadzone po oględzinach limuzyny przez biegłych, którzy stwierdzili, że w miejscu wydarzenia mogą się znajdować jeszcze elementy opony. Sieradzka poinformowała, że w ramach prowadzonych od piątku czynności prokuratorskich, w niedzielę trwała też analiza zebranych materiałów i przygotowywane były pisma do biegłych. Ponadto - zaznaczyła - kolejne czynności przeprowadza także policja, m.in. odbyło się już pierwsze przesłuchanie świadków i zabezpieczane są np. nagrania piątkowego zdarzenia. Według rzeczniczki opolskiej prokuratury, jeszcze na niedzielę planowane jest przewiezienie prezydenckiej limuzyny do Centralnego Laboratorium Kryminalistycznego Komendy Głównej Policji. Prokuratorzy - dodała - powołali biegłych z CLK KGP, którym zadali dość dużo pytań - biegli wydadzą opinię co do stanu samochodu przed zdarzeniem oraz opinie mające na celu rekonstrukcję zdarzenia. Prace śledczych na A4 trwały w niedzielę ponad 2 godziny. Informację o zakończeniu utrudnień podała GDDKiA. Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad informowała wcześniej, że zamknięta była północna jezdnia autostrady A4 w kierunku Wrocławia pomiędzy węzłami Opole Zachód - Brzeg. Na czas zamknięcia jezdni w kierunku Wrocławia wyznaczono objazd na węźle Brzeg do drogi krajowej 94. Wczorajsze oględziny miejsca, w którym pękła opona prezydenckiej limuzyny doprowadziły do olbrzymiego korka. Prokuratura Okręgowa w Opolu wszczęła w sobotę śledztwo ws. piątkowego incydentu na autostradzie A4 z udziałem pojazdu, którym jechał prezydent Andrzej Duda. Śledztwo dotyczy nieumyślnego sprowadzenia niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym. Przestępstwo to jest zagrożone karą do 3 lat więzienia. Jak powiedziała rzecznik Prokuratury Okręgowej w Opolu Lidia Sieradzka póki co, nikomu nie postawiono zarzutów w związku z piątkowym wypadkiem limuzyny prezydenckiej, bo postępowanie prowadzone jest w sprawie. Jak poinformowała, oględziny prowadzone na autostradzie przez prokuraturę i policjantów z Komendy Wojewódzkiej Policji w Opolu zakończono. - Są zaplanowane inne czynności i te czynności są wykonywane - dodała. - W tej chwili zabezpieczane są wszelkie ślady i dowody w tej sprawie. Musimy ustalić, dlaczego doszło do zdarzenia, żeby móc ustalić, czy ktoś za to odpowiada. W czasie piątkowego przejazdu prezydenckiej kolumny autostradą A4 na terenie woj. opolskiego w jednym z pojazdów uszkodzeniu uległa opona. Prezydentowi Andrzejowi Dudzie ani żadnej z towarzyszących mu osób, nic się nie stało. Przyczyny zdarzenia bada też BOR. Szef MSWiA Mariusz Błaszczak, któremu podlega BOR, powiedział w ""Piaskiem po oczach"", że samochód, w którym pękła opona, jest bezpieczny, był używany przez kilka lat i wielokrotnie sprawdzany. - Najważniejsze jest to, że nikt nie ucierpiał, ale to oczywiście nie powinno się wydarzyć - podkreślił minister. Autor: dln,pk, adso//rzw,gak / Źródło: TVN24, PAP",,
"Putin czy Miedwiediew? ""Jest jeszcze rok""","Dmitrij Miedwiediew zostanie na kolejną kadencję czy też może wróci Władimir Putin? Tym pytaniem Rosja i nie tylko fascynuje się coraz bardziej. Jeden z zainteresowanych, Putin, nie pomaga znaleźć odpowiedzi na to pytanie.","- Jest jeszcze rok do wyborów - mówił Putin dziennikarzom oczekującym na każde wspomnienie o zbliżających się wyborach. Premier zrugał ich nieco za taką postawę, twierdząc, że ""zamieszanie z wyborami nie pomaga w organizowaniu codziennej pracy"". - Jeśli damy teraz złe sygnały, połowa administracji kremlowskiej i połowa rządu przestanie pracować w oczekiwaniu na zmiany - dodał. Miedwiediew ""rozważa"" konkurowanie z Putinem Prezydent Rosji... czytaj dalej »Niemniej podkreślił, że ani on ani Miedwiediew nie wykluczyli startu w wyborach: - Wyciągniemy wnioski w oparciu o sytuację przed wyborami. Miedwiediew też dużo nie mówi We wtorek Miedwiediew, który wizytuje Chiny, również nie był zbyt rozmowny. W wywiadzie dla chińskiej telewizji państwowej powiedział jedynie, że niedługo zdecyduje, czy starać się o reelekcję. Decyzja ma zapaść w ""całkiem bliskiej przyszłości"", obiecał Miedwiediew. Niektórzy nie wykluczają, co mało prawdopodobne, że Miedwiediew może zdecydować się nawet na start w wyborach przeciwko Putinowi.",,
"Kerry i Ławrow rozmawiali o Syrii. 
Chcą zaangażować ""inne kraje regionu""",Szefowie dyplomacji Rosji i USA - Siergiej Ławrow i John Kerry - omawiali w sobotę przez telefon kwestię zorganizowania rozmów między rządem Syrii a tamtejszą opozycją - poinformowało rosyjskie MSZ na swej stronie internetowej.,"Rozmowa odbyła się z inicjatywy strony amerykańskiej. Według MSZ Rosji omawiano też wykorzystanie potencjału innych krajów regionu do zdynamizowania procesu politycznego w Syrii. Ławrow oświadczył w sobotę w wywiadzie telewizyjnym, że Rosja jest gotowa wesprzeć nalotami Wolną Armię Syryjską (WAS) i ściśle współpracować z USA w zwalczaniu ugrupowań terrorystycznych. Wyraził opinię, że w Syrii powinny odbyć się wybory parlamentarne i prezydenckie jako element politycznego rozwiązania kryzysu. Jest zdania, że są duże szanse na postęp w uregulowaniu tego kryzysu w dającej się przewidzieć przyszłości. Podkreślił, że Rosja nie chce brać pod uwagę tylko interesów samego syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada czy opozycji, lecz jedynie interesy całej Syrii. Kerry mówił w czwartek w Berlinie, że Stany Zjednoczone, Iran, Rosja i Europa są zgodne co do tego, że to Syryjczycy powinni wybrać swe przyszłe przywództwo, ale że na przeszkodzie stoi prezydent Asad. Kerry, Ławrow, a także szefowie dyplomacji Arabii Saudyjskiej i Turcji rozmawiali w piątek w Wiedniu na temat Syrii. Nie udało się zasadniczo zbliżyć stanowisk, ale rozmowy uznano za pożyteczne i postanowiono je kontynuować. Autor: fil\mtom / Źródło: PAP",,
Ciche dymisje ministrów,"Wnioski o odwołanie ministra sportu Mirosława Drzewieckiego, sprawiedliwości - Andrzeja Czumy oraz spraw wewnętrznych i administracji - Grzegorza Schetyny zostały już podpisane przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Jeszcze dziś zostaną odesłane do Kancelarii Premiera - poinformował prezydencki minister Paweł Wypych.","Dotrą tam - jak mówił wcześniej szef prezydenckiej kancelarii Władysław Stasiak - pocztą, gdyż takie jest życzenie strony rządowej. Drzewiecki, Czuma i Schetyna odbiorą zatem swoje dymisje bez kamer, najpewniej w zaciszu gabinetu premiera. Tusk uzupełnia rząd i swój dwór Jerzy Miller,... czytaj dalej » Nowi ministrowie po posiedzeniu rządu Nazwiska nowych ministrów premier ma podać na wtorkowej konferencji prasowej po posiedzeniu Rady Ministrów. Zapowiedział to w poniedziałek rzecznik rządu Paweł Graś. Jerzy Miller ma zostać szefem MSWiA, Krzysztof Kwiatkowski - ministrem sprawiedliwości, a Adam Giersz ma pokierować resortem sportu. - Jeśli te kandydatury się potwierdzą, będzie to bardzo dobry wybór - powiedział marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Zmiany w rządzie to efekt afery hazardowej. Drzewiecki (podobnie jak były już szef klubu PO Zbigniew Chlebowski) miał - podczas prac nad nowelizacją ustawy o grach i zakładach wzajemnych - lobbować na rzecz biznesmenów z branży hazardowej. W materiałach CBA w tej sprawie pojawia się też nazwisko Schetyny. On jednak zapewnia, że aferą nie miał nic wspólnego. Czuma ściągnął zaś na siebie krytykę stwierdzeniem, że Drzewiecki i Chlebowski są absolutnie niewinni i w materiałach CBA nie ma dowodów przeciwko nim.",,
Prezent na urodziny: nowe zdjęcie Castro,"Fidel Castro żyje, ma się dobrze i w czwartek ukończył 83 lata. Z tej okazji w internecie pojawiło się jego zdjęcie sprzed dwóch tygodni, zrobione przez członków amerykańskiej organizacji Pastorzy dla Pokoju. Wieloletni przywódca Kuby napisał też specjalny felieton urodzinowy.","Na Kubie brakuje papieru toaletowego Na Kubie,... czytaj dalej »Przedstawiciele organizacji przez dziewięc dni przebywali na Kubie dokąd przywieźli z USA (obchodząc amerykańskie embargo) 115 ton pomocy humanitarnej. Ma być ona rozdzielona ludności, która ucierpiała wskutek trzech zeszłorocznych huraganów. Żywioł wyrządził tam szkody oceniane na 10 miliardów dolarów. Zdjęcie w bejsbolówce Inne świeże zdjęcie Fidela Castro zostało wystawione w Hawanie na wystawie z okazji 50. rocznicy rewolucji kubańskiej. Fotografię wykonał syn Fidela - Alex - około półtora miesiąca temu. Na zdjęciu Fidel Castro w granatowej bejsbolówce i białej bluzie sprawia wrażenie zmęczonego, skupionego i zasępionego, jakby zastanawiał się nad odpowiedzią na trudne pytanie. Fidel napisał też, opublikowany zgodnie przez kubańską prasę, urodzinowy felieton. Kuba w kryzysie Gospodarka kubańska przeżywa obecnie jeden z najtrudniejszych momentów, a 78-letni Raul Castro, który zastąpił brata na stanowisku prezydenta wezwał w tych dniach Kubańczyków do ""powrotu na rolę"" w celu zwiększenia produkcji żywności. Wobec gwałtownego spadku produkcji jest ona w 80 proc. importowana na subtropikalną wyspę.",,
Fałszywy adres na stronie polskiej ambasady. Jest odpowiedź ministerstwa,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych zapewnia, że wyjaśnia sprawę fałszywego adresu e-mail na stronie polskiej ambasady w Bagdadzie. Nie uzyskaliśmy jednak odpowiedzi, jak do tego doszło, że adres ten widniał na rządowej witrynie przez co najmniej cztery lata.",Jak pisaliśmy w tvn24.pl,,
Wieńce złożyli przy brzozie,"Prezydenci Polski i Rosji złożyli wieńce na lotnisku w Smoleńsku przy brzozie, w której utkwił fragment samolotu Tu154M. Wcześniej, na spotkaniu Dmitrij Miedwiediew mówił, że ""cały naród rosyjski współprzeżywał tę tragedię z narodem polskim"". A Bronisław Komorowski przekonywał, że ""ten rok obchodów katyńskich przyniósł ogromny postęp w przełamywaniu kłamstwa"".","Po złożeniu wieńców prezydent Polski, a następnie prezydent Rosji podeszli do drzewa i dotknęli pnia brzozy. Następnie podeszli tam członkowie delegacji polskiej i rosyjskiej. Do poniedziałku nie było znane konkretne miejsce na lotnisku, w którym prezydenci złożą kwiaty. Od soboty kontrowersje wywoływała zamiana przez Rosjan tablicy na kamieniu upamiętniającym w Smoleńsku katastrofę polskiego samolotu. ""Ogromny postęp w przełamywaniu kłamstwa katyńskiego""Oglądaj Wideo: TVN24 Dmitrij Miedwiediew o Katyniu (TVN24) Wcześniej, na wspólnej konferencji prasowej Bronisław Komorowski przekonywał, że ten rok przyniósł ""ogromny postęp w przełamywaniu kłamstwa katyńskiego i budowaniu wspólnego spojrzenia na bolesne doświadczenia obu narodów"". - Fakt, że będziemy mogli razem z prezydentem Miedwiediewem zamknąć rok obchodów katyńskich, taki szczególny rok przedłużony właśnie ze względu na katastrofę (smoleńską), wspólną obecnością i wspólnym złożeniem kwiatów zarówno na miejscu upamiętniającym ofiary zbrodni stalinowskiej, ofiary rosyjskie, jak i ofiary polskich oficerów, ma swoje ogromne znaczenie - powiedział Komorowski. Prezydent Bronisław Komorowski powiedział, że zarówno on, jak i prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew są zainteresowani jak najszybszym zakończeniem śledztw ws. katastrofy smoleńskiej. - To, co mogą zrobić prezydenci, to wspierać jak najszybsze przekazanie potrzebnych dokumentów i dowodów w śledztwie. Dotyczy to zarówno strony polskiej, jak i rosyjskiej - zaznaczył. ""Każdy kontakt z prezydentem przynosi konkrety""Oglądaj Wideo: TVN24 Bronisław Komorowski o śledztwie ws. katatstrofy smoleńskiej (TVN24) Prezydent Polski zwrócił także uwagę, że obie strony są ""zarówno stronami zgłaszającymi zapotrzebowanie, jak i dysponentami odpowiednich dokumentów"". - Strona polska, jak wiadomo, szczególnie oczekuje na przekazanie oryginałów nagrań z czarnych skrzynek - zaznaczył Komorowski. - Chciałem podkreślić również, że nie czekając na rozwiązanie wszystkich spraw trudnych, staramy się iść razem do przodu, dobrą drogą, mocno zdecydowanym krokiem, ku współpracy i pojednaniu polsko-rosyjskiemu - dodał Jak mówił, temu ma służyć m.in. utworzenie Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu. - Każdy kontakt z prezydentem Dmitrijem Miedwiediewem przynosi konkretne rozwiązania. A tylko połączenie mocnej woli budowania dobrych relacji polsko-rosyjskich i rozwiązywania konkretnych problemów jest receptą na sukces w postaci pojednania i współpracy polsko-rosyjskiej - oświadczył polski prezydent. ""Była to straszliwa tragedia""Konkurs na smoleński pomnik. ""Napis będzie uzgodniony"" - Na pomniku w... czytaj dalej » Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew zadeklarował z kolei, że jego kraj jest gotów do umacniania partnerstwa z Polską. Podkreślał, że powód poniedziałkowego spotkania obu prezydentów w Smoleńsku jest szczególny i związany z tragedią, która miała miejsce rok temu. - Była to straszliwa tragedia, cały naród rosyjski współprzeżywał ją z narodem polskim - powiedział Miedwiediew. Rosyjski prezydent odniósł się też do śledztwa katyńskiego. - Ziemia smoleńska jest świadectwem trudnych stron naszej wspólnej historii. Powinniśmy działać wspólnie, by wszystkie te tajemnice wyjawiać - dodał. Prezydent zaznaczył, że mówi ""o dramacie katyńskim"". Oglądaj Wideo: TVN24, fot. prezydent.pl Prezydent Bronisław Komorowski spotyka się w poniedziałek w Katyniu i Smoleńsku z prezydentem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem Miedwiediew zapowiedział dalsze działania zmierzające do odtajnienia tych dokumentów, które obecnie wciąż pozostają tajne. - Powinniśmy doprowadzić do logicznego zakończenia przekazywania stronie polskiej spraw związanych z tą tragedią, z tym śledztwem - mówił. Dodał, że niedawno zostały przekazane kolejne tomy dotyczące tej sprawy. ""Powinniśmy tę kartę przewrócić"" Miedwiediew przypomniał uchwałę rosyjskiej Dumy Państwowej ws. zbrodni katyńskiej (z listopada 2010 roku), w której uznano ją za zbrodnię reżimu stalinowskiego. - Teraz pracujemy nad pewnymi mechanizmami prawnymi w tej sprawie. W imieniu przyszłości powinniśmy tę kartę przewrócić, ale tak, by została ona w pamięci tak Rosjan, jak i Polaków - powiedział. Odnosząc się do śledztwa w sprawie przyczyn katastrofy, Miedwiediew podkreślił, że ono wciąż trwa, choć - jak dodał - Międzypaństwowy Komitet Lotniczy skończył już swoją pracę i znane są ustalenia jego raportu końcowego. - Oczywiście można to interpretować różnie - ocenił. Prezydent Rosji wyraził przekonanie, że jak tylko śledztwo w sprawie przyczyn katastrofy się zakończy jego wyniki zostaną opublikowane, by ""wszystko było jasne i klarowne"". Oglądaj Prezydent Rosji ląduje w Smoleńsku/TVN24 Komorowski lądem, Miedwiediew powietrzemMiedwiediew zwolnił doradcę ds. protokołu Prezydent Rosji... czytaj dalej » Prezydent Polski Bronisław dotarł do Smoleńska po kilkugodzinnej jeździe w kolumnie samochodowej z Moskwy. Wcześniej przybył tam samolotem Dmitrij Miedwiediew, który złożył jeszcze wizytę w jednym z zakładów produkcyjnych. Kilkanaście minut po godzinie 12 czasu polskiego rozpoczęło się spotkanie obu prezydentów w bibliotece smoleńskiej. Wspólne obchody Po spotkaniu w bibliotece Komorowski i Miedwiediew udali się do Katynia, by wziąć udział w obchodach upamiętniających 71. rocznicę mordu katyńskiego. Plan uroczystości MSZ Rosji: Proponowaliśmy treść, ale reakcji nie było Polski MSZ był... czytaj dalej »Godz. 16.55 (14.55)- uroczystość złożenia wieńców przez prezydentów Rosji i Polski pod krzyżem prawosławnym w rosyjskiej części Kompleksu Memorialnego Godz. 17.15 (15.15)- uroczystości 71. Rocznicy Zbrodni Katyńskiej z udziałem prezydentów Polski i Rosji i Rodzin Katyńskich Godz. 17.40 (15.40)- prezydent Bronisław Komorowski weźmie udział we mszy świętej, potem zaplanowano jego wystąpienie. Prezydenci podejmą temat tablicy? Pałac nie zaprzecza Obchody rocznicy... czytaj dalej »Spotkanie prezydentów Polski i Rosji w Katyniu będzie pierwszym spotkaniem głów państw obu krajów przy grobach polskich oficerów zamordowanych przez NKWD. 7 kwietnia 2010 roku w Katyniu byli wspólnie premierzy Donald Tusk i Władimir Putin. Miedwiediew jest pierwszym od 53 lat gospodarzem Kremla odwiedzającym Smoleńsk. Przed nim był tam tylko Nikita Chruszczow, który gościł w Smoleńsku w marcu 1958 roku. Dialog i porozumienie podpisane Jak poinformowała Kancelaria Prezydenta Komorowski jeszcze przed wylotem podpisał ustawę o powołaniu Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Porozumienia, którego celem ma być m.in. wspieranie dialogu w stosunkach polsko-rosyjskich oraz współpraca z analogiczną placówką, która ma powstać w Rosji. Obie placówki działające w ramach Centrum mają dysponować budżetami po około 1 mln euro. Wśród ich zadań mają być m.in. badania naukowe i działalność wydawnicza, upowszechnianie wiedzy o stosunkach polsko-rosyjskich, historii, kulturze i dziedzictwie obu narodów. Zgrzyt przed wizytą Przed planowanym na poniedziałek spotkaniem prezydentów Polski i Rosji kontrowersje wywołała zamiana przez Rosjan tablicy na kamieniu upamiętniającym w Smoleńsku katastrofę polskiego samolotu. ""Skandal okrył mrokiem pierwszą rocznicę"" ""Skandal, który... czytaj dalej »Oglądaj Andriej Jewsiejenkow o tablicy/TVN24O zmianie tablicy opinia publiczna dowiedziała się w sobotę rano, w przeddzień pierwszej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Na nowej dwujęzycznej tablicy znajduje się napis: ""Pamięci 96 Polaków na czele z prezydentem Rzeczypospolitej Polskiej Lechem Kaczyńskim, którzy zginęli w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku"". Poprzednia tablica informowała, że ofiary katastrofy zginęły ""w drodze na uroczystości upamiętnienia 70. rocznicy sowieckiej zbrodni ludobójstwa w Lesie Katyńskim dokonanej na jeńcach wojennych, na oficerach Wojska Polskiego w 1940 r."" - Tablica pamiątkowa jest w administracji władz miast Smoleńska i wczoraj wieczorem podjęto decyzję, że przekażemy ją stronie polskiej. Dziś dyplomaci podejmą decyzję - kiedy - powiedział rzecznik gubernatora okręgu smoleńskiego. Poprzednią tablicę umieściła w listopadzie ubiegłym roku część rodzin ofiar podpisanych jako Stowarzyszenie Rodzin Katyń 2010. mac, nsz/mtom/kdj/gak/k,tr Oglądaj Stosunki polsko-rosyjskie w oparciu o Katyń ONI ZGINĘLI - lista ofiar ""W MILCZENIU"" - ZOBACZ DOKUMENT EWY EWART ""SOBOTA"" - ZOBACZ REPORTAŻ MARKA OSIECIMSKIEGO10 KWIETNIA W ""Poranku"" TVN24 - ZOBACZ REPORTAŻ ""CZARNO NA BIAŁYM""",Dmitrij Miedwiediew o Katyniu (TVN24),
"Minister chwali się ""Niebieską Linią""","Minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski chwali się swoimi osiągnięciami w serwisie YouTube. W spocie, który ma promować kandydaturę Kwiatkowskiego do Sejmu, przypomina, że to dzięki niemu powstała niebieska linia - telefon dla ofiar przemocy.","Klatka schodowa obskurnego bloku. Mężczyzna próbuje otworzyć kluczem drzwi. Wchodzi do mieszkania, w której znajduje się kobieta ze śladami pobicia na twarzy i dziecko. Najwyraźniej boją się powrotu mężczyzny. Wtem pojawia się minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski, który mówi: ""Już nie musi tak być. Wystarczy, że zadzwonisz pod numer niebieskiej linii i powiadomisz nas o tym. Wyjdź z cienia. Pozwól sobie pomóc"". Tak wygląda najnowszy spot wyborczy Krzysztofa Kwiatkowskiego, który kandyduje do Sejmu z trzeciego miejsca w Łodzi. Jego hasło to ""Nie obiecuję. Pracuję"". Filmik przypomina, że ""dzięki porozumieniu podpisanemu przez Ministra Sprawiedliwości, Komendanta Głównego Policji oraz Dyrektora Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych masz szansę walczyć o swoje prawa i spokój w rodzinie"". Bitwa na wyborcze spoty Nie ma dziś... czytaj dalej » Chodzi o porozumienie z 29 listopada 2010 roku, które umożliwiło uruchomienie niebieskiej linii - telefonu dla ofiar przemocy. Spot zamieszczony został na oficjalnym kanale ministra na YouTube. ""To indywidualna kampania"" Jak powiedział w rozmowie z tvn24.pl rzecznik sztabu PO Paweł Olszewski, spot nie jest częścią ogólnej kampanii PO, a jedynie indywidualną inicjatywą Kwiatkowskiego. Dodał, że nie ma planu, by każdy minister z rządu Donalda Tuska chwalił się swoimi osiągnięciami w taki sposób. Ale niektórzy już to zrobili. Kilka miesięcy temu spot pod nazwą ""Od planów do czynów - budujemy"" zaprezentował minister infrastruktury Cezary Grabarczyk. Krzysztof Kwiatkowski to jeden z najbardziej aktywnych w internecie polityków. Na bieżąco aktualizuje swój profil na Facebooku, Twitterze i Naszej Klasie. Ma również własny kanał na YouTube oraz rozbudowaną stronę internetową. Kampanię wyborczą w internecie - na blogach, zdjęciach i w serwisach społecznościowych codziennie można śledzić za pośrednictwem specjalnego serwisu tvn24.pl - Czas decyzji.",Nowy spot Krzysztofa Kwiatkowskiego,
"Latami go obserwowali, w końcu mogli zatrzymać. Przesłuchanie podejrzanego o zabicie studentki","Zabójstwo ze szczególnym okrucieństwem – taki zarzut ma usłyszeć zatrzymany w sprawie śmierci 23-letniej studentki Robert J. W krakowskiej prokuraturze trwa przesłuchanie 52-latka. Więcej o tej sprawie w sobotę na antenie TVN24 w programie ""Superwizjer"".","Przesłuchanie zatrzymanego na krakowskim Kazimierzu 52-letniego Roberta J. odbywa się w Małopolskim Wydziale Zamiejscowym Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Krakowie. CZYTAJ WIĘCEJ Sformułowano już zarzut: zabójstwo ze szczególnym okrucieństwem. J. został doprowadzony do prokuratury w czwartek około godziny 13, jednak śledczy zastrzegają, że zarzuty wobec mężczyzny mogą zostać ogłoszone dopiero w piątek. Tymczasem PAP podaje, że do zatrzymania mężczyzny przyczyniły się zlecone przez śledczych analizy. Chodzi o przeprowadzone po raz pierwszy na świecie badania 3D fragmentów skóry zamordowanej. Na tej podstawie ustalono sposób zadawania ciosów przez mordercę i fakt, że mogła je zadawać osoba wyszkolona w określonych sztukach walki - trenował je właśnie Robert J. Według informatora PAP, było to przełomowe dla śledztwa, w którym prokuratura skrupulatnie zbadała wszystkie ślady pozostawione przez sprawcę, sposób jego działania i profil psychologiczny. Mężczyzna przez wiele lat był obserwowany przez śledczych. Brakowało jednak dowodów jego winy. - Od kilku lat te podejrzenia koncentrowały się wokół jednego człowieka, ale nigdy nie udało się przełożyć zebranego materiału na konkretne dowody, które pozwalałyby na postawienie temu człowiekowi zarzutów. Dzisiaj został zatrzymany. Mam nadzieje, że to zabójca. Gdyby się okazało, że po 20 latach udało się zatrzymać zabójcę, to byłby ogromny sukces - mówił w środę w rozmowie TVN24 Dariusz Nowak, były rzecznik małopolskiej policji. - Prokuratorzy zlecali kolejne badania i opinie biegłych, żeby na podstawie najdrobniejszych nawet śladów dowiedzieć się jak najwięcej o okolicznościach mordu i samym sprawcy. Z tak bestialską zbrodnią i zbezczeszczeniem ciała nie mieliśmy jeszcze w Polsce do czynienia, dlatego prokuratura postawiła sobie za punkt honoru wykrycie sprawcy – mówiła osoba znająca kulisy śledztwa. Prokuratorzy zaangażowali dziesiątki biegłych z Polski i zagranicy. Korzystali ze wszystkich najnowocześniejszych metod badawczych oraz zdobyczy nauki i techniki. Na ich zlecenie Laboratorium Ekspertyz 3D Katedry Medycyny Sądowej Uniwersytetu Medycznego we Wrocławiu po raz pierwszy na świecie sporządziło trójwymiarowy obraz zbrodni tylko na podstawie śladów pozostawionych przez sprawcę na tkankach ofiary. Dzięki badaniom Katedry Biologii Eksperymentalnej Uniwersytetu Przyrodniczego we Wrocławiu udało się także wykryć związki chemiczne, które morderca podawał studentce – podało źródło PAP. Prokuratura Krajowa podała, że ""w sprawie tej przez wiele lat przeprowadzono żmudne czynności śledcze, które w konsekwencji doprowadziły do ustalenia sprawcy zabójstwa"". - Prokuratorzy, funkcjonariusze policji oraz powołani w sprawie biegli musieli zmierzyć się z działaniem przestępczym sprawcy bez precedensu zarówno w polskiej, jak i światowej kryminalistyce. Fakt oskórowania ofiary, tak szokujący dla naszych wzorów kulturowych, wywoływał nieustanne zainteresowanie postępami śledztwa zarówno mediów, jak i opinii publicznej - czytamy w komunikacie. Dodano w nim, że w toku śledztwa powoływano najwybitniejszych polskich i zagranicznych biegłych różnych specjalności m.in. z zakresu psychologii śledczej, z zakresu badań poligraficznych wykonywanych przez eksperta Jacka Bieńkuńskiego. - Kluczowy wkład w poczynienie ustaleń śledczych miały również opinie instytucji specjalistycznych, w tym m.in. Instytutu Ekspertyz Sądowych im. prof. dra Jana Sehna w Krakowie, Zakładów Medycyny Sądowej, Polskiej Akademii Nauk, Uniwersytetu Przyrodniczego, Instytutu Odlewnictwa w Krakowie - napisano. W komunikacie czytamy ponadto, że podczas śledztwa korzystano również z najnowszych technik śledczych i zdobyczy nauki, które ""pozwoliły na odtworzenie sposobu działania sprawcy i wykrycie szeregu istotnych z punktu widzenia dowodowego okoliczności zabójstwa Katarzyny Z."". - Po raz pierwszy w Polsce odtworzył on sposób działania sprawcy zabójstwa Katarzyny Z. w oparciu o dane biometryczne ofiary i ślady działania sprawcy na niektórych tkankach ofiary, sporządzając trójwymiarowy obraz przebiegu zabójstwa - wskazała Prokuratura. - Istotne dowodowo były również ustalenia poczynione przez Katedrę Biologii Eksperymentalnej Uniwersytetu Przyrodniczego we Wrocławiu reprezentowaną przez prof. Krzysztofa Marycza. Przy użyciu najnowszych metod badawczych wykrył on związki chemiczne, jakie były podawane Katarzynie Z. - dodano. Fragmenty skóry i ciała studentki Uniwersytetu Jagiellońskiego Katarzyny Z. wyłowiono z Wisły 7 stycznia 1999 r. Zwłoki zostały pozbawione skóry, jej fragmenty były fachowo odcięte i wypreparowane. Dzięki badaniom genetycznym ustalono, iż ofiarą jest zaginiona w listopadzie 1998 r. studentka UJ. W 2000 r. ujawniono, iż przy szczątkach znaleziono ślady biologiczne niepochodzące od ofiary. Wykorzystano je do weryfikacji osób, znajdujących się w kręgu podejrzeń. Nie przyniosło to jednak efektów i w październiku 2000 r. prokuratura umorzyła śledztwo. Podkreślała jednak, że w przypadku ustalenia nowych okoliczności lub dowodów, śledztwo może być podjęte na nowo. Przestępstwo zabójstwa ulega przedawnieniu po 30 latach od popełnienia czynu (dolicza się dodatkowe 5 lat, jeśli w sprawie było prowadzone śledztwo). Pod koniec 2011 r. krakowska policja poinformowała, iż policjanci z tzw. Archiwum X ponownie analizowali materiały tego śledztwa i ustalali nowe dowody. Było to możliwe m.in. dzięki postępowi w dziedzinie badań kryminalistycznych oraz współpracy z ekspertami w różnych dziedzinach. Na tej podstawie krakowska prokuratura w styczniu 2012 r. podjęła śledztwo na nowo i zleciła m.in. ekshumację szczątków. Jak podawała, w wyniku oględzin ujawniono szereg śladów kryminalistycznych i dowodów, które zostały zabezpieczone dla potrzeb śledztwa. Były to substancje, włosy, drobiny i włókna pozwalające - zdaniem śledczych - na podjęcie dodatkowych czynności. Prokuratura zapowiadała także m.in. przeprowadzenie wirtualizacji śladów i obrażeń za pomocą specjalistycznego sprzętu, przesłuchania kolejnych świadków oraz inne działania, o których nie informowała ze względu na dobro postępowania. Więcej na ten temat w sobotę o 20.00 w programie ""Superwizjer"" na antenie TVN24. Reporterzy przedstawią efekty swojego kilkumiesięcznego śledztwa w tej sprawie. Autor: mmw/i/jb/wini / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",,
"""Liczymy, że prokuratura zachowa się przyzwoicie""","Prawo nie dopuszcza możliwości odstąpienia od sekcji zwłok i oględzin ekshumowanego ciała - oświadczyła we wtorek Prokuratura Krajowa. Zapowiedziała odniesienie się do argumentów sądu pytającego Trybunał Konstytucyjny o sprawę braku możliwości zaskarżenia decyzji o ekshumacji. Opozycja apeluje o interwencję ministra sprawiedliwości, a posłowie PiS odpowiadają: ekshumacje są potrzebne.","W poniedziałek Sąd Okręgowy w Warszawie postanowił zadać pytanie prawne TK, czy Kodeks postępowania karnego, ""w zakresie, w jakim nie przewiduje możliwości złożenia zażalenia na zarządzenie wyjęcia zwłok z grobu"", jest zgodny z kilkoma artykułami Konstytucji oraz przepisami Konwencji o ochronie praw człowieka i podstawowych wolności.

Sąd nabrał wątpliwości co do tej kwestii, rozpoznając połączone skargi na zapowiedź ekshumacji ciał ofiar katastrofy smoleńskiej, złożone przez sprzeciwiających się temu bliskich ofiar: Pawła Deresza, Małgorzatę Rybicką, Ewę Solską, Krystynę Łuczak-Surówkę oraz Barbarę Dolniak i Patrycję Dolniak-Mędrzycką. W związku z prawdopodobnym odległym terminem zbadania przez TK pytania sądu, trzyosobowy skład orzekający SO zwrócił się też do prokuratury o jak najodleglejsze w czasie zaplanowanie ekshumacji z grobów Jolanty Szymanek-Deresz, Leszka Solskiego, Arkadiusza Rybickiego, Grzegorza Dolniaka i Jacka Surówki. - By zostały one wykonane w najbardziej odległym terminie uwzględniającym czas niezbędny do rozpoznania wniosku sądu okręgowego przez Trybunał Konstytucyjny - uzasadniał w poniedziałek przewodniczący składu sędzia Maciej Gruszczyński. Odnosząc się do tego w rozmowie z dziennikarzami, reprezentujący w sądzie prokuraturę Robert Bednarczyk wyraził przekonanie, że prokuratura uwzględni apel sądu w sprawie przesunięcia terminów tych planowanych ekshumacji. - Jestem przekonany, że Prokuratura Krajowa uwzględni apel sądu i nie będziemy na razie podejmować żadnych czynności co do ciał osób, których bliscy nasze decyzje skarżą - mówił. ""W związku z medialnymi doniesieniami, jakoby prokuratura miała odstąpić od czynności ekshumacji ciał ofiar katastrofy smoleńskiej, Prokuratura Krajowa informuje, że dotychczasowe zarządzenia o wyjęciu zwłok z grobu zostały wydane na podstawie kodeksu postępowania karnego, a jego precyzyjne uregulowania nie dopuszczają możliwości odstąpienia od czynności oględzin i otwarcia zwłok"" - podał we wtorek dział prasowy Prokuratury Krajowej. ""Odstąpienie przez prokuratora od wykonania tych czynności dowodowych, wbrew obowiązującym przepisom, naraża go na poważne zarzuty karne"" - dodano. Prokuratura przypomina, że zgodnie z Kodeksem postępowania karnego, jeżeli zachodzi podejrzenie przestępnego spowodowania śmierci, przeprowadza się oględziny i otwarcie zwłok - czego dokonuje biegły lekarz z zakresu medycyny sądowej w obecności prokuratora albo sądu. ""Przepisy w tym zakresie są jednoznaczne i nie budzą wątpliwości. (...) Odstąpienie przez prokuratora od wykonania tych czynności dowodowych, wbrew obowiązującym przepisom, naraża go na poważne zarzuty karne"" - czytamy w komunikacie prokuratury.

W komunikacie podkreślono zarazem, że prokuratura ""szanuje decyzję niezależnego i niezawisłego Sądu, który postanowił zapytać Trybunał Konstytucyjny, czy kodeks postępowania karnego w zakresie, w jakim nie przewiduje możliwości złożenia zażalenia na zarządzenie wyjęcia zwłok z grobu, jest zgodny z konstytucją oraz przepisami konwencji o ochronie praw człowieka i podstawowych wolności"". ""Do wątpliwości, jakich nabrał Sąd Okręgowy w Warszawie, prokuratura odniesie się merytorycznie w swoim pisemnym stanowisku, jakie w trybie przewidzianym przez obowiązujące przepisy zostanie złożone do Trybunału Konstytucyjnego. Nastąpi to po formalnym wpłynięciu do Trybunału pytania prawnego Sądu Okręgowego w Warszawie"" - napisali przedstawiciele Prokuratury Krajowej. O planach ekshumowania ofiar katastrofy smoleńskiej Prokuratura Krajowa poinformowała w czerwcu ubiegłego roku. Ekshumacje rozpoczęto w połowie listopada.

Decyzje o ekshumacjach spotkały się ze sprzeciwem części rodzin ofiar. Do Prokuratury Krajowej wpłynęły zażalenia, skargi i wnioski o uchylenie postanowień w sprawie ekshumacji. Prokuratura od początku stoi jednak na stanowisku, że przepisy Kodeksu postępowania karnego nie przewidują możliwości złożenia zażalenia na decyzję o ekshumacjach. W październiku 2016 r. ponad 200 osób, członków rodzin 17 ofiar, zaapelowało w liście otwartym o powstrzymanie ekshumacji ich bliskich.

W poniedziałek prokuratorzy z zespołu badającego katastrofę smoleńską poinformowali, że do końca 2017 r. prokuratura planuje jeszcze 40 ekshumacji i sekcji zwłok ofiar katastrofy smoleńskiej, na 2018 r. – 26 kolejnych, które mają się zakończyć do połowy roku. Sprawę komentowali na konferencji prasowej posłowie PO Marcin Kierwiński i Borys Budka. - Panie ministrze Ziobro, apel do pana: jest pan prokuratorem generalnym, ma pan wpływ na prokuratorów prowadzących śledztwo, czas, aby posłuchał pan zalecenia sądu. Czas, aby w tej sprawie zarówno pan, jak i inni politycy Prawa i Sprawiedliwości, ale także prokuratura, którą ręcznie w tej sprawie kierujecie, zachowała się przyzwoicie - mówił Kierwiński.

- Wczoraj sąd zwrócił się do prokuratury, kierowanej przez polityków Prawa i Sprawiedliwości, o wstrzymanie procesu ekshumacji w przypadku tych rodzin, które nie godzą się na to, aby ich bliscy byli ekshumowani. Głęboko liczymy na to, że prokuratura po raz pierwszy w tej sprawie zachowa się przyzwoicie i przychyli się do prośby sądu - powiedział we wtorek polityk Platformy. - Na prośbę rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej zwracaliśmy uwagę na to, że nie może być takiej sytuacji w której arbitralna decyzja prokuratury nie może podlegać zażaleniu - dodał Kierwiński.

- Liczymy, że pan minister Ziobro będzie w stanie przekonać prokuratorów prowadzących śledztwo do tego, aby zachowali się przyzwoicie w tej sprawie. Aby wsłuchali się w głosy rodzin, aby nie poddawali rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej tej dodatkowej traumie, bo to, co robiła prokuratura, decydując o ekshumacji, nie słuchając głosów rodzin, było po prostu nieludzkie - podkreślił poseł PO.

Obecny na konferencji poseł Borys Budka dodał, że w wielu innych ""błahych sprawach minister Ziobro bawił się w szeryfa"", nakazując prokuraturze określone działania. - Przypomnijmy sobie, że przecież to prokurator, który podlega panu ministrowi Ziobro wnosił apelację od wyroku skazującego za wybryki rasistowskie, wówczas pan minister Ziobro nie bał się użyć swoich ustawowych uprawnień - wskazał poseł. Szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki pytany przez dziennikarzy, czy ekshumacje ciał ofiar, których bliscy zaskarżyli decyzję prokuratury, powinny zostać wstrzymane, odpowiedział, że rozstrzygnie to Trybunał Konstytucyjny.

- Natomiast naszym zdaniem te ekshumacje są potrzebne w śledztwie, są przeprowadzane i to jest oczywiste - powiedział Terlecki.

Z kolei rzeczniczka PiS Beata Mazurek stwierdziła, że gdyby prokuratura za czasów rządów PO i PSL pracowała ""w sposób rzetelny i uczciwy"", to obecnie nie mielibyśmy ""sytuacji związanej z ekshumacją"".

- Rozumiemy rozgoryczenie, rozczarowanie i niezadowolenie innych, ale państwo też mają świadomość tego, jakie nowe informacje pojawiają się w związku z tymi ekshumacjami - mówiła Mazurek.

- Myślę, że politycy Platformy Obywatelskiej są ostatnimi osobami, które w tej kwestii powinny o cokolwiek apelować - dodała. Badający okoliczności katastrofy smoleńskiej z 10 kwietnia 2010 roku specjalny zespół prokuratorów Prokuratury Krajowej poinformował o planach ekshumowania ofiar w czerwcu 2016 roku. Jak podała PK, ekshumacja jest niezbędna wobec pope��nionych wcześniej błędów, m.in. możliwości zamiany ciał i nieprawidłowości w opisie obrażeń ujętych w dokumentacji sporządzonej przez stronę rosyjską.

Ekshumacje rozpoczęto w połowie listopada. Do końca grudnia 2016 roku ekshumowano m.in. parę prezydencką Lecha i Marię Kaczyńskich, Stefana Melaka, Tomasza Mertę, Aleksandra Szczygłę, Mariusza Handzlika i Piotra Nurowskiego. Kolejny etap ekshumacji rozpoczął się w połowie marca. W sumie w marcu ekshumowano sześć osób. Autor: tmw, mw/sk / Źródło: PAP","Nie chcą ekshumacji bliskich, którzy zginęli w Smoleńsku. Jest postanowienie sądu-@@@-""Jestem przekonany, że Prokuratura Krajowa uwzględni apel sądu""-@@@-Budka: mamy wątpliwości, czy Trybunał wyda niezawisłe orzeczenie",
J. Kaczyński: Na Wawelu jest pochowany mój brat,"Zachowanie Rosjan i władz polskich po katastrofie smoleńskiej to gigantyczny skandal - powiedział we wtorek prezes PiS Jarosław Kaczyński. Podkreślił jednak, że nie ma wątpliwości iż na Wawelu pochowani zostali jego brat, prezydent Lech Kaczyński wraz z małżonką.","Prezes PiS był pytany w TVP1 o ocenę informacji przekazanych przez Naczelną Prokuraturę Wojskową, z których wynika, że ciało jednej z ofiar katastrofy smoleńskiej, Anny Walentynowicz, zamieniono z ciałem innej z ofiar. Przeprasza za słowa ""ekshumacja to szaleństwo"" - Chcąc przyjść z... czytaj dalej »Muszą odejść Na pytanie, czy ma jakiekolwiek wątpliwości, czy na Wawelu został rzeczywiście pochowany jego brat, Kaczyński odpowiedział: - Nie ukrywam, że ja tego nie rozpatruję w tym kontekście. Ja przede wszystkim myślę tutaj o potwierdzeniu tego, co jest - w moim przekonaniu - wiadomo od bardzo dawna, tego gigantycznego skandalu jeżeli chodzi o zachowanie Rosjan, jeżeli chodzi o zachowanie polskich władz, jeśli chodzi o oszukiwanie opinii publicznej - powiedział prezes PiS. I przypomniał wypowiedź obecnej marszałek Sejmu Ewy Kopacz, która jeszcze jako minister zdrowia zapewniała, że każdy znaleziony fragment ciał ofiar katastrofy smoleńskiej został przebadany genetycznie. - To wszystko okazało się nieprawdą i to naprawdę powinno mieć w końcu konsekwencje. Jeżeli jesteśmy państwem demokratycznym, chcemy być państwem demokratycznym, praworządnym, to naprawdę to musi mieć konsekwencje. Ci ludzie nie mogą po prostu pozostać w polskiej polityce, bo to obraża najbardziej elementarne reguły życia w państwie - i demokratycznym, i praworządnym - podkreślił prezes PiS. Schetyna: Adresy do polskiego rządu są absurdalne. Pomyłka winą Rosjan - Adresy do... czytaj dalej »Trudna sprawa Zdaniem Jarosława Kaczyńskiego w Polsce z demokracją i praworządnością jest obecnie ""bardzo niedobrze"". - Tutaj po raz kolejny okazało się, że ci, którzy mieli do zachowań władz rosyjskich i polskich stosunek krytyczny, mieli rację - dodał szef PiS.- Jestem przekonany, że to wszystko było robione w sposób skandaliczny i wskazujący na to, na co polskie władze, Donald Tusk osobiście, pozwolił, to znaczy na całkowite lekceważenie. Takie zachowanie, jakie wtedy pokazał nasz premier, to było pokazanie, że Polska po prostu może być lekceważona, nawet w tak skrajnej sytuacji - mówił Kaczyński.Informacja ws. śledztwa smoleńskiego w Sejmie w czwartek Marszałek Ewa... czytaj dalej »I zaznaczył: - Mówię o 10 kwietnia i o dniach po - o tych wszystkich decyzjach, które zresztą do dziś dnia nie są wyjaśnione także z punktu widzenia prawa, bo nie wiadomo na jakiej podstawie podjęto decyzję o trybie wyjaśniania tej sprawy, nie wiadomo kiedy podjęto tę decyzję. Jest sprawa tych trumien, kto podjął tę decyzję, żeby ich nie otwierać? Kto podjął taką decyzję, na jakiej podstawie prawnej, gdzie są dokumenty dotyczące tej kwestii? - mówił Kaczyński. To mój brat Były premier przekonywał jednak, że nie ma wątpliwości iż na Wawelu spoczął jego brat. - Ja rozpoznałem ciało mojego świętej pamięci brata na lotnisku i tutaj nie miałem żadnych wątpliwości, że to jest on. Był zmieniony, ale wątpliwości nie miałem - zapewnił.I dodał: - Później tutaj nastąpiła pewna zmiana związana z jakimiś zabiegami, bo ciało mojego brata było wyjęte z trumny i było poddane pewnym zabiegom, ale ja uważam, że na Wawelu jest pochowany mój brat. Jestem o tym całkowicie przekonany - dodał.Ciało Walentynowicz zamienione z ciałem innej ofiary katastrofy Ciało Anny... czytaj dalej »Podkreślił, że podobnych wątpliwości nie ma również rodzina jego bratowej, Marii Kaczyńskiej, zarówno jej brat Konrad Mackiewicz, jak i córka prezydenckiej pary, Marta Kaczyńska. Prezes PiS wyraził też opinię, że ciała wszystkich ofiar katastrofy powinny były zostać poddane sekcji już po przywiezieniu po Polski. - Niepoddanie ich sekcji było działaniem skandalicznym i - w moim przekonaniu - łamiącym już nie tylko zasady postępowania karnego, ale także prawo karne - ocenił Kaczyński.Dodał, że oczekuje od ministra sprawiedliwości wyjaśnień m.in. dlaczego ekshumacja ciał związana z wątpliwościami dotyczącymi ich tożsamości następuje po 2,5 roku po katastrofie. Podkreślił jednak, że ""trudno mówić tutaj o odpowiedzialności politycznej Jarosława Gowina za to co się wtedy stało"". - Za to odpowiada Donald Tusk, pani marszałek Kopacz. Za to odpowiadają ci politycy, którzy wtedy stanowili ścisłe kierownictwo partii, także obecny prezydent - stwierdził Kaczyński.",,
Iran świętuje pogonienie monarchów,"Wielkie święto w Iranie i wielkie słowa przywódców tego kraju. - Wciąż jesteśmy na początku drogi i nadejdą jeszcze większe zmiany - mówił prezydent Mahmud Ahmadineżad, który uczestniczy w dziesięciodniowych obchodach rewolucji islamskiej, zainicjowanej przez szyickie duchowieństwo. Obaliła ona popieranego przez USA szacha Mohammada Rezę Pahlawiego, wynosząc do władzy ajatollaha Chomeiniego.","Obecny najwyższy przywódca duchowy Iranu ajatollah Ali Chamenei, prezydent Mahmud Ahmadineżad, ministrowie oraz dowódcy wojskowi uczestniczyli w uroczystości w mauzoleum imama Chomeiniego, twórcy Republiki Islamskiej. ""Nadejdą jeszcze większe zmiany""Iran idzie w ślady Stalina Sąd w Teheranie... czytaj dalej » - Po 30 latach rewolucja ta wciąż jest żywa i żywotna - powiedział prezydent Ahmadineżad. - Wciąż jesteśmy na początku drogi i nadejdą jeszcze większe zmiany. Rewolucja będzie kontynuowana z łaski Boga, aż zapanuje sprawiedliwość – mówił prezydent. - Islamska rewolucja jest rezultatem ofiary męczenników - przypominał napis z parafrazą jednego z haseł imama Chomeiniego. - Bronimy zasad i dziedzictwa imama Chomeiniego - głosił inny napis, będący cytatem z obecnego imama Chameneiego. Napisy tej treści na wstęgach ozdobiły, wraz z portretem imama, jego mauzoleum z okazji rocznicy. Potępiają USA i Izrael Uroczystości z udziałem wnuka imama, Hasana Chomeiniego, okraszały również hasła przeciwko USA i potępiające niedawną ofensywę izraelską w Strefie Gazy. Uroczystości rocznicowe zakończą się 10 lutego, w dzień obalenia władzy szachinszacha Iranu. Upadek monarchiiIran do Obamy: musicie się zmienić Obama może... czytaj dalej » 11 lutego 1979 roku Radio Teheran, które nazwało się ""głosem rewolucji"", ogłosiło upadek monarchii. Do władzy doszedł Chomeini. Iran stał się państwem opartym na zasadach islamu i prawie szarijatu. Chomeini 1 lutego 1979 roku powrócił z ponad 10-letniego wygnania. Jego powrót dał początek fali demonstracji, które w niecałe dwa tygodnie doprowadziły do upadku Mohammada Rezy Pahlaviego i krwawego zwycięstwa rewolucji. ""Wyzwolenie kraju przez armię rewolucyjną""""Irańska pięść musi się rozluźnić"" Amerykańska... czytaj dalej » 11 lutego Radio Teheran ogłosiło ""wyzwolenie kraju przez armię rewolucyjną"". Odtąd w Iranie najwyższy autorytet i władzę w państwie ma przywódca religijno-polityczny. Chomeini sprawował ją przez 10 lat, do swojej śmierci. Islamską Republikę Iranu proklamowano 1 kwietnia 1979 roku. Nad zgodnością ustaw z prawem szarijatu czuwa w Iranie 12-osobowa Rada Strażników Rewolucji Islamskiej. Wyznawcy islamu stanowią 99 procent ponad 66-milionowej ludności Iranu, z czego 90 procent to szyici, a 9 procent - sunnici. Szachinszach Mohammad Reza Pahlavi, który w sposób autorytarny zainicjował reformy gospodarczo-społeczne, zmarł na emigracji w 1980 roku.",,
"""Działania posła nie dają rękojmi bezpieczeństwa"". Petru nadal z zakazem wjazdu do Sejmu","Zakaz dla Ryszarda Petru (Liberalno-Społeczni) dotyczący możliwości wjazdu autem na teren Sejmu nie może być cofnięty, gdyż dotychczasowe działania posła nie dają rękojmi bezpieczeństwa - poinformował dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka. Zakaz wjazdu nałożony przez marszałka Sejmu na Ryszarda Petru, Joannę Schmidt i Joannę Scheuring-Wielgus miał obowiązywać do 20 lipca.","""Komendant Straży Marszałkowskiej przesłał odpowiedź do p. Ryszarda Petru ws. ograniczeń związanych zawieszeniem możliwości wjazdu autem na teren Sejmu. Jak wskazano w korespondencji, zakaz nie może być cofnięty gdyż dotychczasowe działania posła nie dają rękojmi bezpieczeństwa"" - napisał we wtorek Grzegrzółka na Twitterze. W dokumencie stwierdzono, że odmowa wydania przepustki umożliwiającej Petru wjazd samochodem na teren Sejmu to ""działanie profilaktyczne, mające na celu zapobieżenie kolejnym próbom umożliwienia przedostania się na teren pozostający w zarządzie Kancelarii Sejmu osób nieuprawnionych, w sposób uniemożliwiający ich kontrolę przez Straż Marszałkowską"". - Nie może być tak, że [marszałek Sejmu Marek - przyp. red.] Kuchciński, mówi, kto może wjechać na teren Sejmu, a kto nie. Ja jestem posłem i mogę sobie wjechać - przekonywał w rozmowie z TVN24 Ryszard Petru. Zapowiedział też, że na najbliższym posiedzeniu Sejmu, które będzie trwało od środy do piątku, będzie chciał wjechać na teren parlamentu. - Mam nadzieję, że ze skutkiem pozytywnym, bo inaczej będę musiał blokować wjazd - zaznaczył. 20 sierpnia Petru wysłał pismo do marszałka Kuchcińskiego z prośbą o ""wskazanie podstawy prawnej jak i faktycznej zakazu wjazdu na teren Sejmu"".

Zaznaczył też, że o tym zakazie dowiedział się z mediów. ""Nie dostałem żadnej pisemnej, a nawet mailowej czy ustnej informacji od Marszałka Sejmu lub Prezydium Sejmu o ustanowieniu takiego zakazu"" - wskazywał w piśmie polityk. Podkreślił też, że zakaz wjazdu utrudnia mu pracę posła i ""narusza prawa do godnego reprezentowania 129 tysięcy jego wyborców"". PRZECZYTAJ PISMO Z 20 SIERPNIA >",,
Zielone i z ziołem królów. Przepis na napój mistrzów,"O podniebienia mistrzów świata podczas Euro dba gwiazda niemieckiej kuchni. Holger Stromberg ostatnio zdradził, jak dba o piłkarzy.","Stromberg jest dla Niemców tym, kim Gordon Ramsey dla Brytyjczyków i Magda Gessler dla Polaków. Drzwi do niemieckiej reprezentacji otworzył mu jeszcze Juergen Klinsmann, było to ładnych ponad 10 lat temu. Był z kadrą w Polsce na Euro 2012, jest także teraz we Francji. I w przerwach między meczami zaprezentował, jakim napojem raczy piłkarzy. Przed kamerami przyrządził smoothie, które ponoć ma wyjątkową moc. 

Do sporych kawałków limonki wrzucił bazylię. Nieprzypadkowo. - W dawnych czasach nazywano ją ziołem królów. Ten składnik gwarantuje piłkarzom dobry nastrój - wyjaśnił. Do tego dorzucił lód, a wszystko zmiksował.

Efekt? - Mamy orzeźwiające smoothie. Idealne, kiedy drużyna wraca z treningu. Orzeźwia i regeneruje zmęczone organizmy. Zawodnicy odzyskują witalność i szybciej odpoczywają - zachwalał swój wynalazek Stromberg.

Niemcy na koniec fazy grupowej zagrają we wtorek z Irlandią Północną. Polska zmierzy się z Ukrainą. Autor: twis / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Przepychał się z żołnierzami, pomogli mu zwolennicy. Saakaszwili przedarł się przez granicę","Jego zwolennicy wdarli się na granicę, przerwali kordon funkcjonariuszy i umożliwili mu przejście. W ten sposób były prezydent Gruzji i były gubernator obwodu odeskiego Micheil Saakaszwili w niedzielę wieczorem przedostał się na Ukrainę przez polsko-ukraińskie przejście Medyka-Szeginie. Na nagraniu z punktu kontrolnego widać, jak sam Saakaszwili przepycha się z żołnierzami. Ukraińska policja w poniedziałek poinformowała, że jest ścigany.",Źródło: Reuters TV,,
Parlament Europejski krytycznie o Polsce,"Parlament Europejski zarzuca Polsce łamanie praworządności i wylicza punkty, gdzie konkretnie nieprzestrzegane są unijne zasady. Premier Szydło jest wściekła, PiS mówi o Targowicy. Nie zmienia to jednak faktu, że przyjęta rezolucja przybliża Polskę do unijnych sankcji. Do końcowej rozgrywki jest jeszcze kilka kroków, ale warto pamiętać, że Unia traktuje sprawę bardzo poważnie.",Źródło: tvn24,,
Rozejm na Krymie. Żadnych działań wojsk rosyjskich do 21 marca,"- Ministerstwa obrony Ukrainy i Rosji porozumiały się w sprawie rozejmu na Półwyspie Krymskim, który będzie obowiązywał do 21 marca - oświadczył w niedzielę ukraiński szef resortu obrony Ihor Teniuch.","- Osiągnięto porozumienie z (rosyjską) Flotą Czarnomorską oraz rosyjskim ministerstwem obrony w sprawie rozejmu na Krymie, obowiązującego do 21 marca - powiedział Teniuch dziennikarzom na marginesie posiedzenia rządu. Jak podkreślił Ihor Teniuch w tym czasie nie będą podejmowane żadne działania wobec obiektów wojskowych na Krymie. Dodał również, że w tej sytuacji ukraińskie jednostki kontynuują uzupełnianie zapasów. W niedzielę na Krymie odbywa się nieuznawane przez władze w Kijowie referendum w sprawie odłączenia się półwyspu od Ukrainy i jego wejścia w skład Federacji Rosyjskiej. Według prorosyjskich władz krymskich frekwencja wyborcza na godzinę 12 (11 czasu polskiego) wyniosła 44,27 proc. Plebiscytu nie uznają USA i UE, a do jego bojkotu wezwali krymscy Tatarzy, stanowiący ok. 12 proc. ludności półwyspu.",,
Prokuratura wprowadza selekcję informacji,"- Stawianie na wstępnym etapie śledztwa wniosków dotyczących przyczyn jest niedopuszczalne - powiedział płk Krzysztof Parulski, naczelny prokurator wojskowy. Parulski, który osobiście pracuje na miejscu katastrofy, zwrócił się jednocześnie z prośbą o zaprzestanie spekulacji na temat przyczyn tragedii.","Płk Krzysztof Parulski występując z krótkim przed dziennikarzami na smoleńskim lotnisku powiedział, że obecnie trwają prace związane z zabezpieczeniem miejsca katastrofy, a polscy prokuratorzy towarzyszą rosyjskim śledczym m.in. przy identyfikacji zwłok i odczytywaniu czarnych skrzynek. - Śledztwo pozostaje na wstępnym etapie i nabiera dynamiki - mówił prokurator. Apel o zaniechanie spekulacji Do przechyłu doszło po zderzeniu z dużym drzewem Rosjanin Siergiej... czytaj dalej »Naczelny prokurator wojskowy tłumaczył też, że śledczy nie wyciągają jeszcze żadnych wniosków, ani nie stawiają ostatecznych tez. - Zawsze podkreślałem, że stawianie na wstępnym etapie śledztwa wniosków dotyczących przyczyn jest niedopuszczalne - mówił Parulski. - Proszę, a wręcz apeluje, że tego typu spekulacje (dotyczące przyczyn katastrofy - red.) mogą skrzywdzić bliskich ofiar - mówił prokurator. Płk Parulski zapewnił, że żandarmeria wojskowa wspólnie z ABW działają w kraju w taki sposób, aby jak najszybciej możliwe było wydanie rodzinom przedmiotów odnalezionych na miejscu katastrofy. - Równocześnie jesteśmy w toku uzgodnień zasad dalszej współpracy z rosyjską prokuraturą po zakończeniu czynności na lotnisku - podkreślił. Zadeklarował zarazem, że rozumiejąc oczywiste zainteresowanie opinii publicznej okolicznościami tej tragedii, chciałby przekazywać informacje ""tylko jednoznacznie potwierdzone, oczywiście jeśli ich ujawnienie nie zakłóci prawidłowego toku prowadzonego śledztwa"". Prokurator zapowiedział, że od tej pory będą wydawane wyłącznie oświadczenia NPW, jako ""najbardziej optymalna forma przekazywania informacji"" o postępach w pracach prokuratury. Do Polski wróci trzecia czarna skrzynka W czwartek po południu do Polski ma trafić trzecia czarna skrzynka z samolotu, który rozbił się pod Smoleńskiem. Razem z nią, mają wrócić polscy eksperci współpracujący w czynnościach śledczych - podał płk Jerzy Artymiak z Naczelnej Prokuratury Wojskowej. Badania skrzynki mają się zacząć jeszcze w czwartek w Instytucie Technicznym Wojsk Lotniczych i potrwają kilka dni. Prokurator wyjaśnił, że zawartość tej skrzynki musi być przebadana w Polsce, bo jest to produkt polski i tylko u nas można ją odczytać. 5 sekund, gdy wiedzieli, że umrą - Trzy do pięciu... czytaj dalej »W badaniach będzie uczestniczył rosyjski członek komisji badającej wypadek. - To na razie jest dowód rzeczowy rosyjskiego śledztwa; w przyszłości strona polska, na podstawie umowy o pomocy prawnej, zwróci się formalnie o przekazanie tych dowodów - wyjaśnił Artymiak. ""Wiedzieli, że się rozbiją"" - Piloci prezydenckiego samolotu wiedzieli, że się rozbiją - mówił z kolei w TOK FM prokurator generalny Andrzej Seremet. Zapis z czarnych skrzynek zostanie ujawniony; upublicznione nie zostaną tylko ""treści intymne"" - zapowiedział. Jak z kolei mówił ""Gazecie Wyborczej"" płk Zbigniew Rzepa, prokurator wojskowy, który bierze udział w badaniu przyczyn katastrofy, końcówka zapisu na taśmie ""była dramatyczna"", ale nie chciał powiedzieć, czy pasażerowie wiedzieli, że maszyna uderzy o ziemię. Rzepa pytany, czy fragmenty rozmów z kabiny to rozmowy między pilotami, czy też między nimi a którymś z pasażerów, odparł, że są to ""na pewno rozmowy samych pilotów"". Zaś to, czy oni rozmawiali jeszcze z osobą trzecią, będzie jasne ""na 100 proc."", kiedy uda się zsynchronizować zapisy rozmów z czasem lotu. Śledztwo w sprawie ""nieumyślnego sprowadzenia katastrofy"" Co kryją czarne skrzynki? Analiza zdjęć... czytaj dalej »Jeszcze w sobotę Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła śledztwo w sprawie ""nieumyślnego sprowadzenia katastrofy w ruchu powietrznym, w wyniku której śmierć ponieśli wszyscy pasażerowie samolotu TU-154 Sił Powietrznych RP, numer boczny 101, w tym prezydent RP, pan Lech Kaczyński oraz członkowie załogi"". Kodeks karny stanowi, że jeżeli następstwem takiego nieumyślnego czynu jest śmierć człowieka lub ciężki uszczerbek na zdrowiu wielu osób, ""sprawca podlega karze pozbawienia wolności od 6 miesięcy do lat 8"". Czynności śledztwa prowadzone są w Polsce i w Federacji Rosyjskiej. W Warszawie polscy prokuratorzy od soboty zabezpieczali w 36. Specjalnym Pułku Lotnictwa Transportowego oraz na lotnisku dokumentację lotu, dokumenty dotyczące stanu zdrowia załogi, komunikaty pogodowe i wszystkie inne przydatne dla śledztwa informacje. W ramach pomocy prawnej dla rosyjskiego śledztwa, ABW zabezpieczała materiał porównawczy DNA oraz ""inną dokumentację"" niezbędną do identyfikacji ciał pasażerów i członków załogi samolotu - co dostarczono do Moskwy, do polskich prokuratorów. W niektórych przypadkach funkcjonariusze ABW na podstawie nakazu prokuratorskiego uzyskiwali dostęp do zamkniętych mieszkań ofiar katastrofy, by niezwłocznie pobrać materiał porównawczy DNA, np. z grzebienia czy szczoteczki do zębów tka/sk",,
Prezydent Irlandii z historyczną wizytą w Londynie. Pierwsza taka podróż,"Michael Higgins, pierwszy prezydent Irlandii składający wizytę państwową w Wielkiej Brytanii, został podjęty przez członków rodziny królewskiej. Trzy lata temu historyczną wizytę w Irlandii złożyła, jako pierwszy brytyjski monarcha, królowa Elżbieta II.","W programie wizyty prezydenta Republiki Irlandii jest przemówienie do obu izb brytyjskiego parlamentu, również pierwsze tego rodzaju i uznawane za symboliczne dla procesu pojednania między Irlandią a Wielką Brytanią. Paczki z ładunkami wybuchowymi rozesłane po Anglii. Miały ""znamiona północnoirlandzkiego terroryzmu"" Siedem... czytaj dalej » Kolejnym gestem mającym świadczyć o normalizacji stosunków i pojednaniu będzie obecność na wydanym przez królową przyjęciu na zamku w Windsorze Martina McGuinnessa, byłego dowódcy Irlandzkiej Armii Republikańskiej, polityka republikańskiej Sinn Fein i zastępcy pierwszego ministra (premiera) autonomicznego rządu Irlandii Północnej. Media odnotowują, że udział McGuinnessa w tym wydarzeniu byłby nie do pomyślenia jeszcze kilka lat temu. W 1979 roku w dokonanym przez IRA zamachu bombowym zginął admirał lord Louis Mountbatten, brat matki małżonka królowej, księcia Filipa. Higgins, weteran Partii Pracy, socjolog, obrońca praw człowieka i poeta z zamiłowania, ocenił, że stosunki między krajami obecnie są dobre, ale niemożliwe jest odcięcie się od historii ze względu na ""wiele bolesnych wspomnień"". Zapytany o proces pokojowy w Irlandii Północnej podkreślił, że ""pozostało jeszcze wiele znaczącej pracy do wykonania"". Była zgoda na marsz, doszło do starć. W Belfaście zawrzało Władze Irlandii... czytaj dalej »BBC ocenia jednak, że w czasie wizyty Higgins, który w młodości udał się za pracą do Anglii, będzie raczej akcentował to, co łączy oba kraje, a nie kwestie, które brutalnie je podzieliły. Przed udaniem się we wtorek do Windsoru, gdzie spotkał się z Elżbietą II i księciem Filipem, Higgins został powitany w irlandzkiej ambasadzie przez następcę tronu, księcia Karola. Windsor został z okazji wizyty udekorowany brytyjskimi flagami i trójkolorowymi flagami Republiki Irlandii. Wzdłuż drogi przejazdu irlandzkiego przywódcy czekały wiwatujące tłumy - podkreśla BBC. Słychać jednak również głosy sprzeciwu przeciwko obecności przedstawicieli Sinn Fein, politycznego skrzydła IRA, w niektórych wydarzeniach. Stephen Gault, którego ojciec zginął w zamachu IRA w Irlandii Płn. w 1987 roku, mówił rano w BBC, że udział Martina McGuinnessa to ""kolejny cios zadany niewinnym ofiarom terroru"". - Jak mogę wybaczyć komuś, kto nie prosił mnie o wybaczenie - pytał, oskarżając republikanów o przekłamywanie historii. Żołnierz IRA przed sądem po 31 latach. Za słynny zamach w Hyde Parku W londyńskim... czytaj dalej »Jak zauważają media, 16 lat od porozumienia wielkopiątkowego z 1998 r., które utorowało drogę procesowi pokojowemu w Irlandii Północnej, nie skazano jeszcze autorów aktów przemocy. Pogłębiają się podziały między tymi, którzy chcą ""odwrócić kartę historii"" i odstąpić od ukarania winnych, a rodzinami ofiar, domagającymi się sprawiedliwości. Zgodnie ze zwyczajowym programem wizyt państwowych prezydent Irlandii złoży również wieniec na Grobie Nieznanego Żołnierza w opactwie westminsterskim. Podczas historycznej wizyty Elżbiety II w Republice Irlandii w 2011 roku królowa złożyła wieniec w Ogrodzie Pamięci w Dublinie, oddając cześć Irlandczykom, którzy polegli w walce o wyzwolenie spod panowania brytyjskiego w 1921 roku. Elżbieta II złożyła wizytę w Irlandii jako pierwszy brytyjski monarcha od uzyskania niepodległości przez ten kraj ponad 90 lat temu. Kolejny historyczny precedens nastąpił dwa lata temu w czasie spotkania królowej z McGuinnessem podczas podróży monarchini do Belfastu. W czasie trwającej do piątku wizyty Higginsa w Wielkiej Brytanii zaplanowano spotkania z premierem Davidem Cameronem na Downing Street, a także z przedstawicielami biznesu oraz burmistrzem Londynu Borisem Johnsonem. Do Higginsa mają dołączyć irlandzki premier Enda Kenny i szef dyplomacji Eamon Gilmore.",,
Kwaśniewski: Moja rola się kończy. Czuję się przegrany,"- Myślę, że to były już ostatnie wybory, gdzie jeszcze w jakikolwiek sposób aktywnie występowałem - powiedział w ""Kropce nad i"" Aleksander Kwaśniewski, były prezydent, patron Europy Plus Twojego Ruchu. Ugrupowanie w niedzielnych wyborach nie przekroczyło progu frekwencyjnego. - Czuje się przegrany. Wynik jest zgodny z sondażami, które mieliśmy, ale liczyliśmy na więcej - stwierdził.","Korwin-Mikke o Tusku: oszust, wredny socjalista, Trybunał Stanu jest nieunikniony Janusz... czytaj dalej »Kwaśniewski podkreślił jednak, że nie należy przeceniać wyników wyborów, bo nie zmieniły one niczego na scenie politycznej. Stwierdził, że dobry wynik Janusza Korwin-Mikkego (Nowa Prawica wejdzie do PE) jest charakterystyczny dla Polski, a sympatia dla radykalizmów ""swoje erupcje już miała"" w przeszłości. Przypomniał, że tak było w przypadku Samoobrony i później Ruchu Palikota. - Język brutalny, radykalny, dziwactwa Korwina podobały się szczególnie młodym ludziom - powiedział Kwaśniewski. - Korwin-Mikke nikogo do więzienia nie wsadzi, Korwin-Mikke nie rozwali Europy, Korwin-Mikke nie zrobi niczego, o czym dzisiaj krzyczy. Ale jego ekstrawagancja podoba się. Kwaśniewski powiedział także, że typowana na zwycięzcę Platforma Obywatelska wiele zyskała dzięki kryzysowi ukraińskiemu. Dodał jednak: - PiS nie ma się czym martwić, dogania Platformę, jest coraz bliżej. Wyjaśnił, że Kaczyński ma się z czego cieszyć, bo ważna jest tendencja: w przypadku PiS - rosnąca z każdymi wyborami. - W tej tendencji zbliża się do Platformy - powiedział b. prezydent. Komentując wynik SLD, stwierdził, że jest to ""radość przez łzy"". - Niech Miller sobie uświadomi, że wynik 9,6 proc. jest tragiczny - podkreślił. - Jeżeli 10 proc. ma polska lewica, to jest alert dla wszystkich ludzi myślących lewicowo, bo to oznacza, że Polska nie będzie miała lewicy. Kancelaria Prezydenta: żałoba narodowa powinna jednoczyć, nie dzielić Żałoba narodowa,... czytaj dalej »Kwaśniewskiego poproszono także o komentarz do propozycji Leszka Millera. Szef SLD zapowiedział bowiem w niedzielę wieczorem, że w poniedziałek zwróci się do prezydenta Bronisława Komorowskiego o ustanowienie żałoby narodowej w związku ze śmiercią gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Kwaśniewski stwierdził, że ""nawet jeśli by chciał to zrobić, to w pierwszej kolejności starałby się dyskrecjonalnie porozmawiać z prezydentem Komorowskim"". - Stawianie prezydenta w trudnej sytuacji nie ma sensu, właśnie takich akcji nie lubię. One świadczą o tym, że autor takiego pomysłu nie ma podstawowej wrażliwości - podkreślił Kwaśniewski. - Chciałbym, żeby wszyscy potraktowali wobec śmierci, ale też dorobku Wojciecha Jaruzelskiego jego osobę sprawiedliwie. Przygotujmy pogrzeb (...), pożegnanie generała powinno się odbyć w formie państwowej z udziałem wysokich władz państwa, z umożliwieniem przybycia tysiącom ludzi, którzy będą chcieli pożegnać generała i z wzajemnym szacunkiem, z ciszą, żeby nie był to przetarg polityczny. Wojciech Jaruzelski nie żyje »OglądajJak ma wyglądać pogrzeb Wojciecha Jaruzelskiego? Video: Fakty TVN Jak ma wyglądać pogrzeb Wojciecha Jaruzelskiego?29.05 | Dziś odbędą się uroczystości pogrzebowe gen. Wojciecha Jaruzelskiego, zmarłego w niedzielę autora stanu wojennego, ostatniego przywódcy PRL i pierwszego prezydenta RP. Weźmie w nich udział prezydent Bronisław Komorowski oraz byli prezydenci Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski. Ten ostatni ma wygłosić mowę pożegnalną nad jego grobem.zobacz więcej wideo »IPN krytycznie o pogrzebie Jaruzelskiego na Powązkach Wojskowych Video: tvn24 IPN krytycznie o pogrzebie Jaruzelskiego na Powązkach...27.05 | Instytut Pamięci Narodowej negatywnie ocenia pomysł pochowania gen. Wojciecha Jaruzelskiego na Powązkach Wojskowych. ""Nie można pogodzić pamięci o ofiarach systemu totalitarnego z honorowaniem pogrzebem państwowym na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach człowieka, który poświęcił większość swojego życia służbie reżimowi komunistycznemu"" - napisał w oświadczeniu szef IPN.zobacz więcej wideo »Kancelaria Prezydenta: żałoba narodowa powinna jednoczyć, nie... Video: tvn24 Kancelaria Prezydenta: żałoba narodowa powinna jednoczyć,...26.05 | Żałoba narodowa, jak sama nazwa wskazuje, ma być przeżyciem ogólnonarodowym. Wydaje się, że nie powinno się podejmować działań, które mogłyby dzielić społeczeństwo - tak Joanna Trzaska-Wieczorek odniosła się do zapowiedzi wniosku SLD o ustanowienie żałoby po śmierci gen. W. Jaruzelskiego. zobacz więcej wideo »Jaruzelski ciepło o Komorowskim. ""Fakty po Faktach"" 10.05.2010 Video: TVN24 Jaruzelski ciepło o Komorowskim. ""Fakty po Faktach"" 10.05.201010.05 | Wojciech Jaruzelski jest przekonany, że wybory wygra w Bronisław Komorowski. Choć w pierwszej turze popiera Grzegorza Napieralskiego, nie kryje się z sympatią dla kandydata PO. – W drugiej turze ma mój głos – zapewnia generał. zobacz więcej wideo »Generał Jaruzelski i prezydent Kwaśniewski w kulisach TVN24 Video: TVN24 Generał Jaruzelski i prezydent Kwaśniewski w kulisach TVN2410.05 | Generał Wojciech Jaruzelski i prezydent Aleksander Kwaśniewski w kulisach TVN24 10 maja 2010 roku. Tego dnia generał był gościem Grzegorza Kajdanowicza w ""Faktach po Faktach"".zobacz więcej wideo »25.05.2014 | Nie żyje gen. Wojciech Jaruzelski Video: Fakty TVN 25.05.2014 | Nie żyje gen. Wojciech JaruzelskiW Wojskowym Instytucie Medycznym w Warszawie, po długiej chorobie, zmarł generał Wojciech Jaruzelski. To on wprowadził stan wojenny w 1981 roku. W latach 80. ubiegłego wieku Jaruzelski był I sekretarzem PZPR i jednym z najważniejszych przywódców PRL. W latach 1989-90 był pierwszym prezydentem wolnej Polski. Miał 90 latzobacz więcej wideo »""Żeby powstało jajko musi być i kogut. Tym kogutem w... Video: tvn24 ""Żeby powstało jajko musi być i kogut. Tym kogutem w...25.05 | - Jest zapalnik i jest mina. Zapalnik bez miny jest kapiszonem, mina bez zapalnika jest atrapą. Jest też powiedzenie: kura, jajko, ale żeby powstało jajko musi być i kogut. Tym kogutem w ostatecznym rozrachunku był Gorbaczow - mówił w 2009 roku Wojciech Jaruzelski. Tak w ""Kropce nad i"" odpowiadał na pytanie dotyczące przyczyn upadku komunizmu.zobacz więcej wideo »Wojciech Jaruzelski o wprowadzeniu stanu wojennego: To był... Video: tvn24 Wojciech Jaruzelski o wprowadzeniu stanu wojennego: To był...25.05 | - Dla mnie wprowadzenie stanu wojennego to był straszliwy koszmar. Miałem świadomość, że do końca życia będzie to na mnie ciążyło - tak o swojej decyzji mówił w ""Kropce nad i"" w 2009 roku Wojciech Jaruzelski.zobacz więcej wideo »Generał w ""Kropce nad i"" o zmianie ustrojowej Video: tvn24 Generał w ""Kropce nad i"" o zmianie ustrojowej25.05 | - Oceniam dziś, po tych 20 latach, że było to jedno z największych wydarzeń w historii Polski. Że po raz pierwszy udało się nam, nie na zasadzie ""szablą odbierzemy"" - tak w ""Kropce nad i"", w 2009 roku, na temat przemiany ustrojowej w Polsce mówił Wojciech Jaruzelski.zobacz więcej wideo »Wojciech Jaruzelski zmarł w szpitalu w Warszawie Video: tvn24 Wojciech Jaruzelski zmarł w szpitalu w Warszawie25.05 | Gen. Wojciech Jaruzelski zmarł w niedzielę o godz. 15.24 w szpitalu w Warszawie, gdzie przebywał z przerwami od kilku miesięcy. O jego śmierci poinformował PAP b. prezydent Aleksander Kwaśniewski. Jaruzelski był ostatnim przywódcą PRL, współtwórcą Okrągłego Stołu, pierwszym prezydentem po '89 r. Sądzony w procesie autorów stanu wojennego i ws. masakry na Wybrzeżu w 1970 r. Był sybirakiem, żołnierzem II wojny światowej.zobacz więcej wideo »Sylwetka Wojciecha Jaruzelskiego Video: tvn24 Sylwetka Wojciecha Jaruzelskiego25.05 | Wojciech Jaruzelski zmarł w wieku 90 lat. Był przywódcą PRL i PZPR w latach 80. ubiegłego wieku, przewodniczącym Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego podczas stanu wojennego. Pod koniec lat 80. był jednym z architektów Okrągłego Stołu, pierwszym prezydentem po '89 oraz inicjatorem powołania rządu Tadeusza Mazowieckiego. Na jego postać największy cień rzuca decyzja o wprowadzeniu stanu wojennego. Do końca życia jej bronił. Dowodził, że ocaliła ona Polskę przed ""wielowymiarową katastrofą"".zobacz więcej wideo »Wojciech Jaruzelski przed sądem za wprowadzenie stanu wojennego Video: tvn24 Wojciech Jaruzelski przed sądem za wprowadzenie stanu wojennego25.05 | 31 marca 2006 r. Główna Komisja Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu (pion śledczy IPN) postawiła Wojciecha Jaruzelskiego w stan oskarżenia pod zarzutem popełnienia zbrodni komunistycznej, polegającej na kierowaniu w 1981 r. i 1982 r. zorganizowanym związkiem przestępczym o charakterze zbrojnym, mającym na celu popełnianie przestępstw. Polegały one m.in. na pozbawianiu ludzi wolności. Drugi zarzut to podżeganie członków Rady Państwa PRL do przekroczenia ich uprawnień przez uchwalenie dekretów o stanie wojennym. W marcu biegli uznali, że stan zdrowia gen. Jaruzelskiego nie pozwala na sądzenie go za wprowadzenie w Polsce w 1981 r. stanu wojennego oraz w sprawie masakry robotników Wybrzeża w grudniu 1970.zobacz więcej wideo »Nie żyje Wojciech Jaruzelski Video: tvn24 Nie żyje Wojciech Jaruzelski25.05 | W Warszawie zmarł Wojciech Jaruzelski - potwierdził były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Były pierwszy sekretarz PZPR, generał Ludowego Wojska Polskiego i twórca stanu wojennego miał 91 lat.zobacz więcej wideo » ","Aleksander Kwaśniewski był gościem ""Kropki nad i""",
Aresztowany szef czeczeńskiego Memoriału: narkotyki podrzuciła policja,"Aresztowany w czwartek w Czeczenii szef tamtejszego oddziału Stowarzyszenia Memoriał Ojub Titijew oświadczył w sądzie, że narkotyki znalezione w jego samochodzie zostały podrzucone przez policjanta. Obrona odwołała się w piątek od decyzji o jego aresztowaniu.","Działacz skierował do regionalnego Komitetu Śledczego pismo, w którym wezwał do wszczęcia postępowania wobec funkcjonariusza policji, który jego zdaniem podrzucił do jego samochodu torebkę z narkotykami. W czwartek sąd w Czeczenii aresztował Titijewa na dwa miesiące. Oskarżono go o posiadanie znacznej ilości narkotyków. Titijew nie przyznaje się do winy. 60-letni Titijew został zatrzymany we wtorek w drodze do pracy. Przez kilka godzin nie dopuszczano do niego adwokata. MSW Czeczenii powiadomiło, że w jego samochodzie znaleziono 180 gramów substancji ""o zapachu marihuany"". Memoriał uznał sprawę Titijewa za sfabrykowaną. W czwartek stowarzyszenie poinformowało, że policjanci wyrzucili z domu członków rodziny Titijewa. Adwokat Titijewa, Piotr Zaikin, zapewnił w piątek, że członkowie rodziny działacza znajdują się w bezpiecznym miejscu. Rzecznik prasowy przywódcy Czeczenii Ramzana Kadyrowa, Alwi Karimow, oświadczył, że zarzuty dotyczące gróźb wobec członków rodziny Titijewa to ""standardowy repertuar instrumentów dezinformacji"", a ""to, czy (Titijew) jest winien, czy nie, stwierdzą śledczy albo sąd"". - Jeśli Titijew nie ma powiązania ze znalezioną u niego marihuaną, to go uwolnią i przeproszą. Nie ma innych powodów ani motywów jego zatrzymania - powiedział. Niezależna rosyjska ""Nowaja Gazieta"" pisała, że Titijew wielokrotnie otrzymywał groźby w związku ze swoją działalnością na rzecz praw człowieka w Czeczenii. Titijew kieruje czeczeńskim oddziałem Memoriału od 2009 roku. Jego poprzedniczkę, 50-letnią Natalię Estemirową, znaleziono zastrzeloną w lipcu 2009 roku w Inguszetii kilka godzin po tym, jak uprowadzono ją z okolic jej domu w stolicy Czeczenii Groznym. Stany Zjednoczone, Unia Europejska i organizacje broniące praw człowieka wyraziły zaniepokojenie z powodu zatrzymania działacza i wezwały rosyjskie władze do jego uwolnienia. Autor: MR//now / Źródło: PAP",,
Odwołanie Kamińskiego nie takie proste,"Czy po usłyszeniu zarzutów nadużycia uprawnień oraz kierowania niezgodnymi z prawem działaniami operacyjnymi CBA ws. afery gruntowej szef CBA Mariusz Kamiński straci stanowisko? Dziś premier zdecyduje, czy go odwołać. Choć nie będzie to wcale proste.","Według ""Gazety Wyborczej"", we wtorek w nocy podczas narady zorganizowanej przez szefa rządu zapadła decyzja o tym, że Kamiński zostanie odwołany. Z kolei ""Dziennik Gazeta Prawna"" podkreśla, że pewne jest, iż Kamiński nie zostanie zawieszony. Wniosek w tej sprawie mogła wystosować rzeszowska prokuratura, ale tego nie zrobiła. Trudna droga do odwołania Nie straci też stanowiska z dnia na dzień, bo droga do jego usunięcia jest długa. Najpierw premier musi zasięgnąć opinii prezydenta, sejmowej komisji ds. służb specjalnych oraz kolegium ds. służb. Jednak ustawa nie precyzuje, w jakim terminie te organy muszą przedstawić swoje stanowisko. - Jak wniosek się pojawi, prezydent wyrazi swoją opinię - mówi lakonicznie prezydencki minister Paweł Wypych. Przeciek tylko od Tuska? Na kluczową rolę... czytaj dalej » Z ustawy o CBA nie wynika jednak nie tylko to, czy premier musi liczyć się z opinią prezydenta, ale nawet, czy musi na nią czekać z ewentualną dymisją Kamińskiego. Poza tym warunki, w jakich może się zmienić szef CBA, są dość restrykcyjne. Następuje to wtedy, gdy on sam zrezygnuje z zajmowanego stanowiska, zrzecze się obywatelstwa polskiego lub nabędzie obywatelstwo innego państwa. A także w przypadku niewykonywania obowiązków z powodu choroby trwającej nieprzerwanie ponad trzy miesiące. CBA: wyjaśnić rolę Szejnfelda, Schetyny i Kapicy Szef CBA Mariusz... czytaj dalej » Inne powody to: skazanie prawomocnym wyrokiem sądu za popełnione umyślnie przestępstwo ścigane z oskarżenia publicznego lub przestępstwo skarbowe oraz utrata z mocy wyroku sądowego praw publicznych. Szefa CBA można też odwołać, gdy jego postępowanie jest sprzeczne z prawem lub rażąco narusza on obowiązki zawodowe. Polacy za dymisją Z sondażu ""Rzeczpospolitej"" wynika, że ponad połowa, bo 56 proc. badanych Polaków uważa, że Kamiński powinien zostać zdymisjonowany. Przeciwnego zdania jest 37 proc. ankietowanych. Zdania w tej sprawie nie ma 7 proc. badanych. Jednocześnie jednak aż 48 proc. ankietowanych uważa, że Kamiński dobrze wypełnia swoją funkcję. Przeciwnego zdania jest 40 proc. badanych. 12 proc. respondentów nie ma w tej sprawie zdania. Sondaż przeprowadziła GfK Polonia na grupie 500 osób w dniu 6 października.",Premier zdecyduje o losie Kamińskiego,
Ośmiu anarchistów aresztowanych za zamachy,"Włoska policja aresztowała w środę ośmiu anarchistów, podejrzanych między innymi o wysłanie przesyłki z materiałem wybuchowym do agencji podatkowej w Rzymie.","Na liście zarzutów wobec zatrzymanych z dwóch grup anarchistycznych jest też dokonanie zamachu na uniwersytet Bocconi w Mediolanie w 2009 roku, a także siedzibę Deutsche Bank we Frankfurcie i ambasadę Grecji w Paryżu w 2011 roku. W zamachach tych byli ranni. Anarchiści przyznali się do wysłania bomby Włoscy anarchiści... czytaj dalej » Zarzuty postawiono również dwóm przebywającym w więzieniach w Szwajcarii i Niemczech wspólnikom Włochów. 40 rewizji Karabinierzy przeprowadzili też 40 rewizji w mieszkaniach 24 innych osób objętych tych samym śledztwem w sprawie grupy anarchistycznej. Ostatnio we Włoszech doszło do eskalacji ataków, o których podejrzewano głównie środowiska anarchistów. Chodzi m.in. o serię napaści na filie agencji podatkowej Equitalia w kilku miastach oraz postrzelenie menedżera firmy, zajmującej się inżynierią nuklearną.",Włoska policja zatrzymała osiem osób,
Kaczyński chce pomników na 8. rocznicę katastrofy. Bez zgody radnych nie staną,"Jarosław Kaczyński zapowiedział, że miesięcznice ustaną, gdy staną dwa pomniki smoleńskie przy Krakowskim Przedmieściu. - Wierzę, że to będzie w 8. rocznicę tragedii - mówił podczas czwartkowego przemówienia. - Ostateczną decyzję o lokalizacji pomnika wydaje Rada Warszawy - przypominają stołeczni urzędnicy. Rada, w której większość ma Platforma Obywatelska.","Podczas 88 miesięcznicy prezes PiS Jarosław Kaczyński wyraził nadzieję,   że niedługo staną pomniki upamiętniające ofiary katastrofy. 

-  Słyszymy coraz to  nowe komunikaty i na pewno w tym momencie, w którym  staną pomniki, a  wierzę, że to będzie w 8. rocznicę tragedii, usłyszymy  też tą ostateczną  odpowiedź, niezależnie od tego, jaka ona będzie -  podkreślił podczas swojego przemówienia na Krakowskim Przedmieściu. Pomniki smoleńskie mają być dwa. Jeden poświęcony Lechowi Kaczyńskiemu, drugi ofiarom, które zginęły w katastrofie. Na jakim etapie jest ich budowa? Jak informowaliśmy ostatnio na tvnwarszawa.pl,",,
"Nie ma nawet 18 lat, chce zostać premierem, a może dostać Nobla","Według wielu ekspertów i publicystów spore szanse na pokojowego Nobla ma pakistańska uczennica Malala Yousafzai. Ta 16-letnia Pakistanka zasłynęła jako przeciwniczka talibów, za co niemal nie zapłaciła życiem. W czwartek Yousafzai została uhonorowana przez Parlament Europejski Nagrodą Sacharowa.","16-letnia Pakistanka z Nagrodą Sacharowa. Talibowie: nie zasłużyła na nią Młoda Pakistanka... czytaj dalej »Malala zasłynęła jako autorka bloga prowadzonego dla BBC, w którym krytycznie wypowiadała się o próbie ustanowienia przez talibów szariatu w dolinie Swat, gdzie mieszkała. W październiku 2012 roku nastolatka została zaatakowana przez talibów w drodze powrotnej ze szkoły. Przeżyła postrzały w głowę i szyję i po intensywnej rehabilitacji w Anglii kontynuuje tam edukację.Nastolatka stała się symbolem walki o prawa dzieci i prawo kobiet do edukacji w krajach islamskich. - Po tym, jak w zeszłym roku Nagrodę Nobla otrzymała Unia Europejska, w tym roku nagrodzona powinna zostać inicjatywa oddolna, raczej osoba. Malala Yousafzai jest bardzo młoda, ale już ma duży wpływ na rzeczywistość - powiedziała norweskiej telewizji publicznej NRK dyrektorka szwedzkiego Instytutu Spraw Międzynarodowych Anna Jadfeldt.Pakistanka znajduje się też na liście faworytów do pokojowego Nobla m.in. dyrektora norweskiego Międzynarodowego Instytutu Badań nad Pokojem Kristiana Berga Harpvikena. Laureata pokojowego Nobla ogłasza w Oslo Norweski Komitet Noblowski.Oglądaj Wideo: tvn24 Lech Wałęsa: Nagroda to zobowiązanie Ostatnio Malala Yousafzai przemawiała na forum ONZ, a także otrzymała nagrodę Uniwersytetu Harvarda. W czwartek Yousafzai została uhonorowana przez Parlament Europejski Nagrodą Sacharowa. Dzień po odebraniu nagrody Malala zdradziła CNN swoje polityczne ambicje: - Lekarz może pomóc ograniczonej liczbie ludzi, ale polityk, jeśli tylko dobrze spełnia swe obowiązki, może pomóc wszystkim. Tak, chciałabym zostać premierem mego kraju. Choć stawiają na nią jako faworytkę, norweskie media zastanawiają się jednak, czy przyznanie Nobla pakistańskiej nastolatce nie byłoby dla niej zbyt dużym ciężarem. Spekulują, że wówczas mogłaby stać się celem kolejnego ataku talibów. - Taki werdykt może być odebrany jako nieetyczny - twierdzi dyrektor szwedzkiego Instytutu Badań nad Pokojem SIPRI Tilman Bruck. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 10.10.2013 | Nagroda Sacharowa dla Malali Yousafzai. Czy będzie Nobel?Faworytem Brucka są twórcy demokratycznych przemian w Birmie, w tym prezydent Birmy Thein Sein. Zdaniem Kristiana Berga Harpvikena szanse na Nobla ma wymieniane wśród faworytów również w latach poprzednich radio Demokratyczny Głos Birmy.Inną kandydatką Harpvikena do Pokojowej nagrody Nobla jest rosyjska dysydentka i obrończyni praw człowieka Ludmiła Aleksiejewa. Norweska telewizja NRK podkreśla, że szanse na Nobla ma również białoruski opozycjonista Aleś Bialacki, wielki przegrany z ubiegłego roku, kiedy nagrodę otrzymała Unia Europejska.",Lech Wałęsa: Nagroda to zobowiązanie,
"""Ta wypowiedź nie pierwszy raz pana prezydenta trochę kompromituje""","Frankowicze zostali oszukani, a prezydent przyznał się do porażki - mówiła w ""Faktach po Faktach"" dr Barbara Labuda, nawiązując do przedwyborczej obietnicy prezydenta, że pomoże frankowiczom. - Teraz nie wiem, czy się cieszyć, czy martwić, że prezydent przejrzał na oczy - dorzucił prof. Ryszard Bugaj.",,"Barbara Labuda i Ryszard Bugaj byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Koniec z nielegalnymi podsłuchami,"Z niemal roczny opóźnieniem wchodzi w życie rozporządzenie, które ostatecznie odbiera policjantom możliwość podsłuchiwania, podglądania lub śledzenia osób, bez uzyskania zgody sądu. Zaczyna obowiązywać od piątku, 22 lutego.","W grudniu 2005 roku Trybunał Konstytucyjny uznał, że działania policji, w których bez uzyskania wcześniejszej zgody sądu, podsłuchuje, śledzi lub kontroluje korespondencję, jest niezgodne z konstytucją. Chodzi tutaj o przypadki nagłe, kiedy policja nie ma czasu czekać na decyzję sądu. W tej sytuacji, policja była zobowiązana uzyskać taką zgodę w ciągu pięciu następnych dni, ale jeśli sąd odmówi jej wydania, uzyskane materiały należy zniszczyć. Funkcjonariusze jednak, aby nie niszczyć zdobytych prze siebie dowodów, znaleźli wyjście z sytuacji. Omijanie prawa Artykuł 19 ust. 4 ustawy o policji mówił, że komendant wojewódzki lub główny może przekonać sąd, że materiały będą przydatne - teraz lub w przyszłości - i warto odstąpić od ich zniszczenia. W tej sytuacji Trybunał po raz kolejny zabrał głos i orzekł, że przepis ten narusza prawo do informacji o danych gromadzonych o obywatelach oraz prawo żądania sprostowania i możliwość składania wyjaśnień. Ustawodawca na poprawienie przepisu dostał 12 miesięcy, czyli do grudnia 2006 roku, kiedy wyrok Trybunału wchodził w życie. Przez cały ten czas żaden z ministrów spraw wewnętrznych, ani Ludwik Dorn, ani Janusz Kaczmarek, nie znaleźli czasu, aby zająć się zmianą prawa. - A jeśli policja prowadziła czynności w oparciu o te rozporządzenia, to działała z naruszeniem prawa - uważa dr Adam Bodnar z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. W tym czasie liczba wniosków jakie wpłynęły do sądu o zalegalizowanie tajnych podsłuchów wzrosła o 25%. Tak wynika z tajnego sprawozdania ministra sprawiedliwości, Zbigniewa Ćwiąkalskiego, do Sejmu. Co się stało z materiałami zdobytymi tą drogą - nie wiadomo. Kolejne zmiany Rozporządzenie zmieniające przepis podpisał dopiero 23 stycznia 2008 roku Grzegorz Schetyna. Wejdzie ono w życie 22 lutego. - Chcemy uporządkować sprawy dotyczące czynności operacyjnych. Do tej pory w niektórych kwestiach panowała partyzantka - przyznaje Adam Rapacki, wiceminister MSWiA odpowiedzialny za policję. Zapewnił również, że jeszcze w tym roku zostaną wprowadzone zmiany zwiększające kontrolę sądów nad działaniami operacyjnymi, takimi jak podsłuchy. ZOBACZ JAK ŁATWO JEST ZAŁOŻYĆ KOMUŚ PODSŁUCH (niekoniecznie legalny...)",Koniec z nielegalnymi podsłuchami,
"Lekarze odradzają Sawczenko głodówkę. ""Skrajnie niepożądana""","Lekarze z Ukrainy, którzy w sobotę odwiedzili przetrzymywaną w areszcie śledczym Matrosskaja Tiszyna w Moskwie ukraińską lotniczkę Nadiję Sawczenko, odradzili jej wznowienie protestu głodowego. Jak ocenili, mogłoby to poważnie odbić się na jej zdrowiu.","Poinformował o tym jeden z jej adwokatów Nikołaj Połozow, cytowany przez agencję Interfax.

- Lekarze powiedzieli Nadii, że wznowienie protestu głodowego jest skrajnie niepożądane. Negatywne skutki nastąpią znacznie szybciej niż w wypadku pierwszej głodówki - oświadczył prawnik.

33-letnia Sawczenko, którą Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej oskarża o współudział w zabójstwie dwóch rosyjskich dziennikarzy pod Ługańskiem, w strefie konfliktu na wschodzie Ukrainy, 5 marca przerwała prowadzoną przez 83 dni głodówkę. Na początek zgodziła się pić bulion drobiowy.

Kilka dni przed tą decyzją lotniczkę przebadali lekarze z Niemiec. Ocenili oni, że kontynuowanie głodówki przez Sawczenko może doprowadzić do nieodwracalnych zmian w jej organizmie lub nawet do śmierci. W środę Sawczenko ostrzegła, że wznowi protest głodowy, jeśli do końca tego tygodnia nie zostaną do niej dopuszczeni lekarze ukraińscy.

Rzeczniczka praw człowieka FR (ombudsman) Ełła Pamfiłowa, która towarzyszyła lekarzom z Ukrainy, przekazała, że konsylium w przywięziennym szpitalu trwało około 3,5 godz. Z kolei Połozow podał, że lekarze nie stwierdzili nieodwracalnych zmian. Inny z obrońców Sawczenko, Mark Fejgin, poinformował, że proces wychodzenia przez nią z głodówki potrwa około dwóch miesięcy.

Sawczenko nie przyznaje się do winy i twierdzi - tak samo jak władze w Kijowie - że prorosyjscy separatyści uprowadzili ją do Rosji. Według akt sprawy starszy lejtnant Sawczenko walczyła na wschodzie Ukrainy w szeregach ochotniczego batalionu Ajdar. W czasie starć z siłami prorosyjskimi w obwodzie ługańskim została wzięta do niewoli, 8 lipca znalazła się w Rosji, w areszcie śledczym w Woroneżu. Oskarżono ją o naprowadzanie na cel ognia moździerzy, w wyniku czego śmierć ponieśli dziennikarze państwowej telewizji Rossija: Igor Korneluk i Anton Wołoszyn. W styczniu oskarżono ją dodatkowo o nielegalne przekroczenie granicy. Od września przebywa w aresztach śledczych w Moskwie - obecnie w areszcie Matrosskaja Tiszyna, w szpitalu przywięziennym. W październiku przymusowo poddano ją obserwacji psychiatrycznej w moskiewskim Instytucie Psychiatrii Sądowej im. Władimira Serbskiego.

Sawczenko, która ukończyła Uczelnię Wojsk Powietrznodesantowych i Uniwersytet Sił Powietrznych, jest nawigatorem-operatorem śmigłowca bojowego Mi-24. W takim charakterze pełniła służbę w ukraińskim kontyngencie pokojowym w Iraku. Na Ukrainie jest uważana za bohaterkę. W październiku została wybrana na deputowaną do Rady Najwyższej (parlamentu) Ukrainy z listy partii Batkiwszczyna. Przywódczyni tej formacji Julia Tymoszenko zrzekła się wówczas na rzecz lotniczki pierwszego miejsca na liście. Sawczenko została zaocznie włączona do delegacji Ukrainy w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy (ZPRE).

Również w październiku rosyjski Memoriał - organizacja pozarządowa broniąca praw człowieka i dokumentująca stalinowskie zbrodnie - uznał Sawczenko za więźnia politycznego. Stowarzyszenie zażądało jej natychmiastowego i bezwarunkowego zwolnienia z aresztu. 2 marca prezydent Petro Poroszenko przyznał Sawczenko tytuł Bohatera Ukrainy. Wyraził także nadzieję, że Sawczenko wkrótce odzyska wolność.

Media w Rosji utrzymują, że batalion Ajdar jest skompletowany głównie z ukraińskich nacjonalistów. Twierdzą też, że w czasie ""pacyfikacji"" obwodu ługańskiego batalion dopuścił się licznych zbrodni wojennych. Według rosyjskich mediów batalion ten jest finansowany przez ukraińskiego oligarchę Ihora Kołomojskiego, przeciwko któremu Komitet Śledczy FR również prowadzi śledztwo. Autor: kde//tka / Źródło: PAP",,
Zgodni z prawem,"Czy skrajna prawica ze swoimi radykalnymi hasłami jest dziś zagrożeniem dla porządku demokratycznego w Polsce? SLD i Ruch Palikota twierdzą, że tak. Ich zdaniem ONR i Młodzież Wszechpolska mają faszystowski charakter i łamią konstytucję. Lewica, choć skłócona, zwiera szyki i domaga się delegalizacji obu prawicowych organizacji. W odpowiedzi słychać - ""i vice versa"". I na tej wymianie raczej się skończy.",,Zgodni z prawem,
"Broń atomowa dla polskiej armii? Wiceszef MON o ""konkretnych krokach"", resort prostuje","Dyskusja rozgorzała po słowach wiceszefa MON o ewentualnym udziale Polski w NATO-wskim programie Nuclear Sharing. Resort zapewnił potem, że ""rząd nie ma planów pozyskiwania takiej broni"", ale nie brak głosów, że tematu nie należy porzucić. - Taka możliwość przed Polską stoi i takiej możliwości odrzucać nie możemy - przekonuje w wypowiedzi dla ""Faktów"" TVN Jacek Sasin (PiS). - W czasach zimnej wojny najważniejsze jest odstraszanie - mówi z kolei b. szef BBN Stanisław Koziej.  Opozycja przestrzega zaś przed ""katastrofalnymi konsekwencjami"" wypowiedzi wiceministra.","W miniony czwartek wiceminister MON Tomasz Szatkowski pytany, czy Polska będzie chciała przystąpić do programu Nuclear Sharing, odparł: ""konkretne kroki są obecnie rozważane"". W wypowiedzi dla Polsat News2 wyjaśniał, że program zrodził się z obaw niektórych państw NATO, czy sojusznik, który posiada broń nuklearną, będzie ryzykował bezpieczeństwo własnych obywateli po to, żeby odstraszyć agresję na sojuszników, którzy nie mają broni nuklearnej. Dopytywany, czy rząd jest zainteresowany bardziej aktywną współpracą w  ramach Nuclear Sharing, wiceminister powiedział: ""jest to jedna z opcji, którą na  pewno należy analizować"". W sobotę MON wydało w tej sprawie oświadczenie.  ""W MON nie trwają obecnie żadne prace nad przystąpieniem naszego kraju do  natowskiego programu Nuclear Sharing"" - napisano w komunikacie  zamieszonym na stronie internetowej resortu. ""Wypowiedź wiceministra Tomasza Szatkowskiego należy rozpatrywać w kontekście pojawiających się ostatnio komentarzy poważnych ośrodków analitycznych na Zachodzie, wskazujących na deficyt zdolności odstraszania nuklearnego NATO na jego wschodniej flance. W komentarzach tych sugerowane są różne możliwe rozwiązania, w tym rozszerzenie porozumienia o współdzieleniu taktycznej broni nuklearnej NATO"" - napisano. ""Zgodnie z tym, co powiedział wiceminister Tomasz Szatkowski, należy  rozważać różne opcje, w tym m.in. jakiś rodzaj udziału Polski w  porozumieniu. Trzeba jednocześnie pamiętać, że Polska jest stroną  Traktatu o Nierozprzestrzenianiu Broni Nuklearnej i rząd nie ma planów  pozyskiwania takiej broni. Ewentualna decyzja dotycząca jakiejś formy  udziału Polski w porozumieniu musiałaby oczywiście być przedmiotem  uzgodnień na poziomie politycznym, zarówno w kraju, jak i w relacjach  sojuszniczych"" - dodano w oświadczeniu. - Musi to być  poprzedzone pogłębionymi analizami i pogłębioną dyskusją -   stwierdził o możliwości udziału Polski w Nuclear Sharing Paweł Mucha, doradca prezydenta  Andrzeja Dudy. Mimo oświadczenia MON, dyskusja wśród polityków i ekspertów trwa. Jacek Sasin (PiS) uważa, że wypowiedź ministra Szatkowskiego „nie jest jakąś wpadką”. - Jest to zasygnalizowanie opinii publicznej, że taka możliwość przed Polską stoi i takiej możliwości odrzucać z góry nie możemy - mówi Sasin. Politycy opozycji są innego zdania. - To jest wypowiedź bezmyślna i szkodliwa. Prosiłbym, żeby MON nie kompromitował i nie narażał nas nie tylko na śmieszność, ale takie wypowiedzi mogą mieć absolutnie katastrofalne konsekwencje - stwierdza były minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna (PO). Szef Nowoczesnej Ryszard Petru mówi zaś, że jeśli takie propozycje są wygłaszane bez uzgodnienia z NATO, to jest to „zasłona dymna, a nie poważny projekt”. - Rosja chce takiej sytuacji, w której może nas straszyć, a my nie mamy możliwości odpowiedzenia - mówi Marcin Zaborowski z Center for European Policy Analysis, pytany o wywołany wypowiedzią wiceministra Szatkowskiego temat. A były szef BBN Stanisław Koziej uważa wręcz, że ""dzisiaj nie powinniśmy zastanawiać się, czy wejść do programu Nuclear  Sharing, ale należy pomyśleć, jak przekonać sojuszników, abyśmy mogli się  w tym programie znaleźć"". - Nadchodzi zimna wojna, albo może już nadeszła. A w czasach zimnej wojny najważniejsze jest odstraszanie - tłumaczy. Program Nuclear Sharing umożliwia dostęp do broni jądrowej członkom NATO, którzy takiej broni nie mają. W porozumieniu, które reguluje udostępnianie przez USA broni jądrowej  sojusznikom, uczestniczą obecnie Belgia, Holandia, Niemcy, Turcja i  Włochy, a wcześniej także Grecja i Kanada. O ewentualnym rozmieszczeniu głowic mogą zdecydować tylko Amerykanie i nawet po rozmieszczeniu głowic w kraju sojuszniczym to USA zachowują pełną kontrolę nad wykorzystaniem taktycznej broni atomowej. Więcej materiałów na stronie ""Faktów TVN""",,
NIK o dymisji prezesa Mariana Banasia: decyzja taka nie zapadła,"Nie zapadła decyzja o dymisji prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia - poinformowała w piątek po południu NIK w komunikacie. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek potwierdziła, że dymisja nie wpłynęła i przekazała, że kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości na rezygnację czeka ""do przyszłego tygodnia"". W czwartek rzeczniczka PiS oświadczyła, że władze partii ""wyraziły oczekiwanie, aby szef NIK Marian Banaś podał się do dymisji"".","""W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby Prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła"" - czytamy w komunikacie Najwyższej Izby Kontroli. ""Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą"" - dodano. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek potwierdziła dziennikarzom, że dymisja prezesa NIK nie wpłynęła. - Liczyliśmy, że pan prezes złoży rezygnację i mam nadzieję, że tak się stanie - powiedziała, podkreślając, że ""nikt nie powiedział, że to będzie w piątek"". - Czekamy do przyszłego tygodnia - dodała. Witek była także pytana o ""plan B"" - o którym wspominał w piątek premier Mateusz Morawiecki - na wypadek, gdyby Banaś nie podał się do dymisji. - Mogą być przygotowane ustawowe zmiany. Na pewno zgodne z konstytucją, to od razu bym chciała powiedzieć - zastrzegła. Marszałek Sejmu wyjaśniała, że ustawa o Najwyższej Izbie Kontroli ""ma enumeratywnie wymienione okoliczności, które powodują, że prezes Najwyższej Izby Kontroli przestaje być prezesem Najwyższej Izby Kontroli, jest odwoływany przez Sejm, ale życie pokazuje, że czasami zdarzają się sytuacje, których prawo nie przewiduje"". - Z informacji, jakie mam, klub wtedy będzie pracował na zmianami legislacyjnymi, ale zgodnymi z konstytucją. Nie będzie to wymagało zmiany konstytucji - dodała. Centralne Biuro Antykorupcyjne skierowało w piątek rano do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia - przekazało po południu CBA w komunikacie. Kontrola oświadczeń majątkowych Banasia, składanych w latach 2015-2019, ""wykazała nieprawidłowości"" - napisano. Biuro poinformowało, że do ustaleń pokontrolnych szef NIK złożył zastrzeżenia, które zostały ""w całości odrzucone"". CZYTAJ WIĘCEJ O ZAWIADOMIENIU PROKURATURY PRZEZ CBA>","Witek: nikt nie powiedział, że dymisja prezesa NIK będzie w piątek, czekamy do przyszłego tygodnia",
Cudotwórcy bez oddziału,"Są lekarze, jest sprzęt, ale nie ma warunków do przeszczepów płuc. Tak jest dziś: ciasnota powoduje, że chorzy z mukowiscydozą - chorobą, na którą na oczach świata zmarła Ewa Markvoort - muszą jechać do Wiednia na kosztowną operację. Szansą dla nich jest ośrodek, który powstaje w Zabrzu.","Szpital w Zabrzu to wiodąca w Polsce placówka, gdzie wykonuje się przeszczepy płuc. Jednak mimo obecności znakomitych specjalistów nie przeprowadza się tam transplantacji u chorych na mukowiscydozę. ""Piękna Eva"" przegrała z czasem Od tygodni na jej... czytaj dalej » Ci pacjenci wymagają specyficznych warunków, których w Zabrzu nie można zapewnić. Dlatego chorzy po nowe płuca muszą jeździć do Wiednia. - Przeszkadza nam ciasnota w tym naszym kochanym szpitalu, szczególnie widoczna w stosunku do chorych specjalnej troski, czyli z mukowiscydozą, którzy potrzebują izolacji przed i po przeszczepie – wyjaśnia dyrektor Śląskiego Centrum Chorób Serca w Zabrzu prof. Marian Zembala. Rodzice Evy: Coś niezwykłego stało się w Polsce 26-letnia, chora... czytaj dalej » Nowy ośrodekW Polsce na przeszczepy brakuje pieniędzy Mamy w Polsce... czytaj dalej » Teraz dla nich pojawia się szansa. W Ministerstwie Zdrowia został złożony projekt budowy nowego Centrum Transplantacji Płuc. ""Przeszczep to nie produkcja tramwaju"" Trzy lata temu... czytaj dalej » W czteropiętrowym budynku mają powstać nowe sale operacyjne oraz izolatki dla chorych na mukowiscydozę. Jeśli ten budynek powstanie, jest szansa, że chore dzieci będą mogły mieć przeszczepiane płuca w Polsce, a na dodatek Ministerstwo Zdrowia w całości zrefunduje operację. Pieniądze na budowę w części daje Unia Europejska, ale projekt finansowany będzie też z dotacji Ministerstwa Zdrowia. Pierwsi chorzy będą mogli być tu przyjęci już za cztery lata. ""Zabrzańscy lekarze to cudotwórcy"" Bo specjalistów w Polsce mamy wyśmienitych. Zespół doktora Zembali oprócz opieki nad dziećmi z mukowiscydozą zajmuje się tez wszystkimi pozostałymi chorobami płuc. To tu uratowano życie panu Mieczysławowi, który cierpiał na zwłóknienie płuc. - Lekarze wiedzieli, że mogę nie doczekać przeszczepu. Tak szybko rozwijała się ta moja choroba . Zabrzańscy lekarze to cudotwórcy – wspomina. Sam profesor Zembala skromnie odpowiada, że po prostu ratują życie, bo taka jest ich misja. Na nowe organy pan Mieczysław czekał trzy miesiące. Mimo złego stanu zdrowia lekarze z Zabrza postanowili płuco przeszczepić. Od jednego dawcy nowe życie dostały dwie osoby: on i jego kolega z sali. - On ma serce, a ja mam płuca, ochrzciliśmy się braciszkami – wspomina. Dwa ludzkie istnienia zostały uratowane. Ale transplantolodzy alarmują - liczba przeszczepów spada. - W Polsce powinniśmy dokonywać przeszczepów płuc rocznie nie 12 - 15 jak teraz, ale 40 -70, bo takie jest zapotrzebowanie. Mam nadzieję, że do 2013 roku to nam się uda – mówi prof. Marian Zembala. A prof. Jerzy Sadowski, szef Kliniki Chirurgii Serca Szpitala im. Jana Pawła II w Krakowie, alarmuje: - Mieliśmy okres kiedy tych przeszczepów mieliśmy nawet 50-70 rocznie, ale to było dawno, jakieś 10 lat temu, a teraz jak zrobimy 10-20 to mówimy, że jest to sukces. W tym roku mamy połowę marca, a wykonaliśmy jeden przeszczep – dodaje. Przyczyną mniejszej liczby przeszczepów jest brak dawców. – Wypełniajmy oświadczenie woli, że godzimy się na oddanie naszych organów – apeluje transplantolog.",Cudotwórcy bez oddziału,
Śmierć Jobsa przyspiesza wydanie biografii,"Biografia współzałożyciela Apple, Steve'a Jobsa, ukaże się szybciej niż planowano - poinformowało przygotowujące książkę wydawnictwo Simon&Schuster. Jak dotąd dostępna jest komiksowa wersja życia Jobsa - na razie w wersji elektronicznej. Do sklepów ma trafić za kilka tygodni.","Autoryzowana biografia autorstwa Waltera Isaacsona, wieloletniego redaktora magazynu ""Time"", przygotowywana przez Simon&Schuster, miała ukazać się 21 listopada. W związku ze śmiercią Jobsa, premierę przełożono na 24 października. Książka już jest numerem jeden listy najbardziej oczekiwanych pozycji serwisu Amazon. Komiks ze szlachetnym celem Lista przebojów Steve'a Jobsa iPod, iPhone,... czytaj dalej » Póki co, fani Jobsa mogą kupić 32-stronicowy komiks poświęcony jego życiu. Na razie dostępny jest tylko w wersji elektronicznej. Edycja papierowa ma ukazać się za kilka tygodni. Przygotowuje ją wydawnictwo Bluewater. W geście szacunku dla Jobsa, część zysku przeznaczona zostanie na rzecz Amerykańskiego Towarzystwa do Walki z Rakiem. Bluewater wydało już kilka komiksów o życiu sław, m.in. o Marku Zuckerbergu, Angelinie Jolie, Lady Gadze i innych. Steve Jobs zmarł w środę w Palo Alto w Kaliforni. Miał 56 lat.",Okładka komiksu o Stevie Jobsie,
Marek Kuchciński nadal marszałkiem Sejmu,"We wtorkowym głosowaniu odrzucony został wniosek o odwołanie marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, złożony przez kluby PO i Nowoczesna. Zdaniem PiS wniosek był absurdalny. Opozycja dowodziła, że funkcja marszałka przerasta Kuchcińskiego.","Za odwołaniem Kuchcińskiego z funkcji marszałka opowiedziało się 146 posłów, przeciw było 233, a wstrzymało się - 29. Większość konieczna do odwołania wynosiła 205. Wniosek o odwołanie marszałka Sejmu posłowie PO i Nowoczesnej złożyli 15 czerwca. Wcześniej, 14 czerwca, Sejm zdecydował, że wysłucha na posiedzeniu informacji w sprawie środków z UE przyznanych Ministerstwu Zdrowia na lata 2014-2020. Odrzucił jednocześnie wniosek PO o informację ws. konsekwencji nałożenia na Polskę kar w związku z prowadzoną wobec Polski procedurą z art 7. unijnego traktatu. Posłowie PO i Nowoczesnej poinformowali wówczas, że złożą wniosek o odwołanie Kuchcińskiego, bo ""złamał świętą zasadę"", według której kluby opozycyjne - kiedy przychodziła ich kolej - mają prawo żądać informacji na każdy temat, także najbardziej niewygodny dla rządu. Podczas wtorkowej debaty w Sejmie, szef PO Grzegorz Schetyna przedstawiając wniosek stwierdził, że Kuchciński słucha i realizuje oczekiwania jednego człowieka, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Lider Platformy zaznaczył, że aby być marszałkiem trzeba mieć charakter, trzeba być osobą odpowiedzialną i podmiotową oraz trzeba słuchać wszystkich posłów, mieć dla nich czas i cierpliwość. Jak dodał, ""zamach na konstytucję, na niezawisłość sądów, kneblowanie opozycji to jest oczekiwanie prezesa Kaczyńskiego"". - Tego oczekuje od PiS-u, tego oczekuje od marszałka Sejmu i Senatu. I marszałek Kuchciński po prostu mu to daje - powiedział Schetyna. Przypomniał kryzys sejmowy z grudnia 2016 r. Lider PO mówił, że Kuchciński najpierw ""wyrzucał"" dziennikarzy z Sejmu, a następnie wykluczył z obrad Sejmu posła PO Michała Szczerbę za słowa o tym, że muzyka łagodzi obyczaje. Schetyna dodał, że potem PiS doprowadził do skandalu, czyli obrad w Sali Kolumnowej, które sankcjonował Kuchciński. - Złamaliście prawo, złamaliście konstytucję - mówił do posłów PiS Schetyna. Lider Platformy przywoływał także otaczanie barierkami Sejmu, mówił o traktowaniu protestujących osób niepełnosprawnych oraz o odwołaniu Sejmu Dzieci i Młodzieży. Zarzucił także Kuchcińskiemu nierówne traktowanie posłów PiS i opozycji. Wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek zabierając głos w imieniu klubu PiS oceniła, że prawem opozycji jest wytykanie marszałkowi Sejmu błędów. - Dziś jednak rozpatrujemy inną sytuację, wniosek złożyła między innymi PO, która ma najmniejszy mandat do tego, by krytykować obecnego marszałka. Dlaczego? Bo marszałek Kuchciński, w porównaniu do waszych standardów i waszych praktyk, to uosobienie demokratycznej władzy w parlamencie - powiedziała Mazurek. Oceniła, że zarzuty postawione we wniosku są absurdalne, a marszałek Kuchciński ""spokojnie i rozważnie prowadzi obrady"". - Mimo waszej notorycznej obstrukcji i awantur, mimo nieustannego naruszania przez was norm parlamentarnych marszałek stara się łagodzić spory i traktuje takich posłów jak poseł Nitras, naprawdę z dużą wyrozumiałością - powiedziała Mazurek. Poseł PO Tomasz Szymański stwierdził z kolei, że Kuchciński ""w historii polskiego parlamentaryzmu zapisze się, jako grabarz debaty parlamentarnej, knebel opozycji, mały, strachliwy człowiek bez honoru, otaczający się strażą marszałkowską, z wielką satysfakcją trwoniący publiczne pieniądze"". Poseł dodał, że Kuchciński, jako marszałek, powinien stać na straży praw i godności Sejmu, tymczasem ""nie przestrzega podstawowych praw zapisanych w konstytucji, w ustawie o wykonywaniu mandatu posła i senatora, czy Regulaminu Sejmu"" - stwierdził Szymański. - Swoim zachowaniem odziera pan polski Sejm z godności, która powinna mu przyświecać - dodał pod adresem Kuchcińskiego. Z kolei poseł Kukiz'15 Grzegorz Długi powiedział, że ""Sejm, który jest najwyższym organem ustawodawczym pokazuje się, że tym razem traci swą twarz, Sejm przestaje być podmiotowym organem władzy i niestety twarzą tego upadku Sejmu staje się pan marszałek"". W kontekście utraty podmiotowości przez Sejm mówił o trybie przeprowadzenia w Sejmie niedawnej noweli ustawy o IPN. Poseł Kukiz'15 mówił też, że nie wolno robić tak, że projekty ""opozycji konstruktywnej"" są traktowane inaczej niż projekty ugrupowania, do którego należy marszałek Sejmu. Dodał ponadto, że obecnie traktuje się różnie posłów w zależności od tego, w którym miejscu sali sejmowej siedzą. - To jest niedopuszczalne - podkreślił poseł Kukiz'15. Poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński stwierdził, że Kuchciński nie umie podejmować decyzji i dźwigać odpowiedzialności. - To przez pana polski Sejm jest dzisiaj karłem parlamentaryzmu, to dzięki panu - powiedział do Kuchcińskiego Zembaczyński. - Laska marszałkowska nie służy już do otwierania obrad, ona służy w roli pałki na opozycję. To samo jeżeli chodzi o fotel pana marszałka, to nie jest więcej miejsce, z którego prowadzi się pluralistyczną dyskusję, to jest miejsce, do polowania, zwierzyną łowną są posłowie opozycji - mówił Zembaczyński. Z kolei prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz stwierdził, że wniosek o odwołanie Kuchcińskiego jest ""sprzeciwem wobec stylu sprawowania władzy"" przez PiS w Sejmie i w całej Polsce. - To jest wniosek sprzeciwu wobec takiego postępowania, które ogranicza i uniemożliwia rozwiązywanie spraw w Polsce, w polskim domu - powiedział Kosiniak-Kamysz. Również szef ludowców zarzucił Kuchcińskiemu, że działa na ""grymas i pstryknięcie"" prezesa Kaczyńskiego. - I tak naprawdę pan nie jest najbardziej winny tej sytuacji. Najbardziej są winni i winny ten, który pana w tej roli obsadził - powiedział szef PSL. Dodał, że Kuchciński jako marszałek Sejmu powinien być wierny narodowi. - A jest pan tylko wierny prezesowi. Będzie pan miał miejsce w historii, ale to będzie miejsce na śmietniku historii - powiedział Kosiniak-Kamysz pod adresem Kuchcińskiego. Kandydatką PO i Nowoczesnej na nowego marszałka była szefowa N. Katarzyna Lubnauer. Sejm odwołuje marszałka na wniosek złożony przez co najmniej 46 posłów i imiennie wskazujący kandydata na marszałka. Sejm odwołuje i wybiera marszałka bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów, w jednym głosowaniu. Autor: mm//plw / Źródło: PAP",,
"Ograniczyć imigrację 
na Wyspy? Plan ""nielegalny
 i niepraktyczny""","Lider brytyjskich liberałów, wicepremier Nick Clegg odciął się od sugerowanego przez MSW Wielkiej Brytanii planu ograniczenia do 75 tys. rocznie liczby imigrantów zarobkowych z UE. Clegg uznał ten plan za ""nielegalny i niepraktyczny"".","O zamiarze wprowadzeniu takiego limitu pisał tygodnik ""Sunday Times"" powołując się na raport resortu spraw wewnętrznych. 75 tys. to znacznie mniej niż szacowana na ok. 130 tys. migracja netto z UE w ostatnim roku. Brytyjska gospodarka jest otwarta na świat. Wprowadzenie rocznego limitu imigracyjnego z UE oznaczałoby, że londyńskie City zamarłoby z dnia na dzień. To bardzo szkodliwy pomysł dla brytyjskiego biznesu i kondycji gospodarki. Nick Clegg W wypowiedzi dla BBC szefowa MSW Theresa May odmówiła skomentowania raportu, choć przyznała, że wprowadzenie limitu jest możliwe w przyszłości. Według niej zasada swobodnego przepływu ludzi w ramach UE – jedna z podstawowych swobód - jest nadużywana m.in. z powodu łatwości uzyskania świadczeń socjalnych w Wielkiej Brytanii.Eksperci zwracają uwagę, że odejście od zasady swobodnego przepływu ludności wymagałoby zmian traktatowych. Lider eurosceptycznej partii UKIP Nigel Farage sądzi, że ograniczeń migracji nie da się wprowadzić bez wystąpienia Wielkiej Brytanii z UE, natomiast rzeczniczka Partii Pracy ds. polityki wewnętrznej Yvette Cooper ostrzega, że rząd nie jest przygotowany do otwarcia rynku pracy dla Bułgarów i Rumunów od 1 stycznia. Brytyjczycy chcą ograniczyć liczbę imigrantów Brytyjski resort... czytaj dalej »Na comiesięcznej konferencji prasowej Clegg powiedział m.in.: - Brytyjska gospodarka jest otwarta na świat. Wprowadzenie rocznego limitu imigracyjnego z UE oznaczałoby, że londyńskie City zamarłoby z dnia na dzień. To bardzo szkodliwy pomysł dla brytyjskiego biznesu i kondycji gospodarki.Ostrzegł, że dwa miliony Brytyjczyków mieszkających i pracujących w innych państwach UE poczułoby się zaniepokojonych perspektywą działań odwetowych wobec nich. Clegg dodał, że nie wyobraża sobie sytuacji, w której każdy rząd ""podnosi zwodzony most"", zabraniając obywatelom przemieszczania się w ramach UE w poszukiwaniu pracy.Ostatnio rząd Davida Camerona zaostrzył kryteria przyznawania imigrantom świadczeń socjalnych.",Imigrantom będzie trudniej?,
"""Rakieta wpadła do sypialni. Straciliśmy wszystko""
Polka ucieka przed wojną. Można pomóc Miriam","Uciekała przed wojną w Syrii, trafiła do Jordanii. Za tydzień ma samolot do Polski. Jeśli będzie próbowała do niego wsiąść, nie zapłaciwszy kary za nielegalny pobyt w tym kraju, ona i jej starszy syn zostaną aresztowani. Brakuje około 3 tys. zł. Dolnośląska organizacja zbiera fundusze dla Polki, Miriam Masalmeh, by wraz z rodziną mogła ona wrócić do rodzinnej Trzebnicy. Tam czekają już na nich przyjaciele, dom i praca.","Z Syrii ogarniętej wojną domową uciekała z małym dzieckiem na rękach, będąc w drugiej ciąży. Z pomocą znajomych przedostała się przez granicę do Jordanii. - Dzięki pomocy byłego konsula w Jordanii, pana Piotra Leszczyńskiego udało mi się zdobyć polskie paszporty dla mnie i starszego syna Reabala. Przywiózł mi je zaprzyjaźniony taksówkarz w ostatnich dniach, gdy granica była jeszcze otwarta - mówi portalowi tvn24.pl Miriam, z którą udało nam się skontaktować przez Skype'a. Opowiada, że była przekonana, że dzięki polskim paszportom będzie im, jej i starszemu synowi, łatwiej - jako obywatelom Unii Europejskiej. - Niestety, okazało się, że nie mogę przez to z synem otrzymać statusu uchodźcy, a ja przecież uciekłam przed wojną - mówi Miriam. - Jordańczycy chcieli wiedzieć, skąd mam polski paszport, nie wierzyli, że jestem Polką. Kazałam im dzwonić do konsula. W końcu powiedzieli: masz tydzień czasu i masz wyjeżdżać, nas to nie obchodzi - opowiada. Kobieta została w Jordanii. Czekała na męża. Urodziła tam syna Luaya. Dziś cała czwórka czeka na wylot do Polski. Polska organizacja pozarządowa Nomada kupiła im już bilety na 9 września. Na zapłacenie kary (1830 euro) za pozostanie w Jordanii dłużej niż 7 dni nie starczyło gotówki. Brakuje jeszcze w przeliczeniu około 3 tys. złotych. Muszą zostać wpłacone do 7 września. - Ja nie mam tych pieniędzy, wszystko straciłam na wojnie. Mój mąż pracuje dorywczo w Jordanii od rana do nocy, ja sprzątam u ludzi i robię przetwory. Zarabiamy grosze, ledwo dajemy radę - mówi nam Miriam. - Jeśli nie uzbieramy tych pieniędzy, Miriam ze starszym synem nie wyjedzie z Jordanii, a bilety lotnicze przepadną - przyznaje Agata Ferenc, przedstawicielka Nomady. Miriam Masalmeh urodziła się w Trzebnicy na Dolnym Śląsku. Jej matka była Polką, ojciec Syryjczykiem. Gdy kobieta zmarła na raka, ojciec zabrał Miriam do Syrii. Miała wtedy 13 lat. Tam, choć była wcześniej ochrzczona w Polsce, przeszła na islam. Ułożyła sobie życie, skończyła studia, założyła rodzinę. Gdy w 2011 r. wybuchła wojna domowa, syryjskie miasto Dara, w którym mieszkała Miriam, stało się  jednym z pierwszych ognisk konfliktu pomiędzy reżimem Baszara al-Asada a rebeliantami. - 7-letnie dzieci, które pisały na ścianach, że są przeciw władzy, były aresztowane. Wojna zaczęła się od proszenia o wypuszczenie dzieci. Władze syryjskie zaczęły strzelać do ludzi. Po miesiącu zaczęli bombardować miejsca, gdzie mieszkają przeciwnicy Asada - wspomina Miriam. - Straciliśmy wszystko, co budowaliśmy przez lata. To już nie istnieje. Włóczyliśmy się od domu do domu, od sąsiadów do sąsiadów - dodaje. Niedługo później pojawił się kolejny problem. Mąż Miriam, Leth został aresztowany przez siły reżimu. Miriam musiała sprzedać to, co udało jej się uratować spod gruzów zburzonego domu. Zapłaciła łapówkę i uwolniła męża, ale jej rodzina została z niczym. - Z mojego domu nic nie zostało, rakieta wpadła do sypialni. Uratowali nas sąsiedzi, którzy wyciągnęli moje dziecko, męża i mnie. Straciliśmy niemal wszystko, co budowaliśmy przez lata. To już nie istnieje - opowiada Miriam. Mieli tylko siebie. Do czasu. Pewnego dnia, jak opowiada Miriam, jej mąż Leth trafił do więzienia. Został złapany na ulicy, uznany za wroga reżimu. - Znalazł się w nieodpowiednim miejscu w nieodpowiednim czasie - mówi Miriam, której udało się znaleźć strażnika, który za łapówkę obiecał pomóc w uwolnieniu mężczyzny. Tysiąc dolarów to była góra pieniędzy. Kobieta zapożyczyła się u rodziny, sprzedała to, co zdołała ocalić z gruzów domu. Udało się. Leth był wolny. Wkrótce małżeństwo znów miało zostać rozdzielone. Granica z Jordanią była jeszcze otwarta. - Mąż powiedział: ""Koniec. Uciekamy. Wyjedziesz do Jordanii, ja przyjadę do Ciebie"". On nie mógł wyjechać, bo jest mężczyzną - mówi Miriam. W transporcie kobiet i dzieci wyjechała z Syrii. W Jordanii czekała na męża i na przyjście na świat jej drugiego syna. Granica była już zamknięta, mężczyzna do rodziny szedł na piechotę - przez pustynię, w kilkudziesięciostopniowym upale, bez picia, jedzenia, odpowiedniego ekwipunku, omijając wojskowe posterunki. Podróż zajęła mu miesiąc. Kilku jego towarzyszy zmarło po drodze. Leth po przybyciu do Jordanii otrzymał status uchodźcy. Ich drugi syn urodził się już w Jordanii i może przebywać w tym kraju. W akcję sprowadzenia Miriam do Polski zaangażowała się trzebniczanka, która przyjaźniła się z matką Miriam. - Moja córka znalazła Miriam w serwisie społecznościowym. Przez 14 lat nie miałyśmy kontaktu - mówi portalowi tvn24.pl Ewa Tarnopolska. Opowiada, że początkowo kobieta była skryta. Dopiero pytania o wojnę otworzyły 27-letnią dziś Miriam. - Zapytałam wprost: czy potrzebuje pomocy - i zaczęła się rozmowa. Zastanawiałyśmy się, jak kupić bilety, aby wróciła z rodziną do Trzebnicy - relacjonuje pani Ewa. Trzebniczanka poprosiła o pomoc Nomadę, stowarzyszenie na rzecz integracji społeczeństwa wielokulturowego. Nomada użyczyła swojego konta do zbierania pieniędzy. - Pani Ewa zwróciła się do nas na początku sierpnia, uzbieraliśmy pieniądze na bilety lotnicze, ale wciąż brakuje około 3 tys. złotych na pokrycie kary za nielegalny pobyt - mówi przedstawicielka stowarzyszenia. Na Miriam i jej rodzinę czekają dobrzy ludzie. Ewa Tarnopolska nie tylko walczy o sprowadzenie Miriam i jej rodziny do Polski. Zadbała o wszystko, a przede wszystkim dach nad głową dla rodziny. - Mam mieszkanie dwupokojowe, którego mogę jej użyczyć - deklaruje pani Ewa. Jednocześnie dodaje, że Miriam jej mówi, że oni chcą się usamodzielnić, a to będzie możliwe, jeśli oboje z mężem będą mieć pracę. Na to Tarnopolska też ma odpowiedź. Jej córka ma firmę transportową i zadeklarowała - według słów pani Ewy - że przyjmie męża Miriam do pracy. - Z kolei Miriam jest po studiach. Mogłaby uczyć angielskiego czy arabskiego, pomagać innym uchodźcom w asymilacji w Polsce - mówi trzebniczanka. I podkreśla: - W tym momencie najważniejsze jest, aby jej dzieci czuły się bezpiecznie. Jej 3,5-letni syn Reabal, gdy widzi samolot, krzyczy, ucieka i chce się chować. - Teraz jestem w Jordanii, 10 minut od Syrii. Tam wojna jeszcze się nie  skończyła. Ludzie się pytają, czy to, albo inne miejsce istnieje. Ale  tam są bombardowania, rakiety, czołgi. Tych miejsc nie ma - mówi Miriam.  Kobieta docenia to, że ma przyjaciół, którzy chcą odmienić los jej rodziny. Deklaruje jednak, że wciąż myśli o tysiącach osób z Syrii, którzy nie mają tyle szczęścia, co ona. - Chciałabym być głosem uchodźców z Syrii. Ja mam przyjaciół w Polsce, ale tysiące jest osób są pozostawione same sobie - zaznacza Miriam, w rozmowie z tvn24.pl. Miriam ma też brata w Polsce, który mieszka w Ciechocinku. Jest ciekawa, jak mu się wiedzie i jak wygląda. Przypomnijmy: Miriam z rodziną ma kupione bilety na 9 września. Karę za nielegalny pobyt w Jordanii musi uiścić do 7 września. Akcja zbierania pieniędzy wciąż trwa. Stowarzyszenie Nomada uruchomiło konto, na które można wpłacać pieniądze dla rodziny Miriam: 88114011400000469018001010.
 W tytule przelewu prosimy pisać: Darowizna na cele statutowe/wsparcie dla Miriam. Autor: Piotr Piotrowski/i / Źródło: TVN 24 Wrocław","Aby mogła wrócić do Polski, Miriam potrzebuje 3 tys. z…-@@@-""Wszyscy przyjmiemy Miriam ciepło w Trzebicy""",
Internauci: Tusk rozgromił Kaczyńskiego,"„Tusk the best, Kaczyński poległ sromotnie” – pisze Mariusz i jego zdanie podziela 86 procent naszych internautów, którzy oddali głos w ankiecie. Premiera za zwycięzcę debaty uważa 7 procent (stan na 04:00). Temperatura komentarzy na forum jest bardzo gorąca.","Początkowo zmasowany atak na forum przypuścili zwolennicy Donalda Tuska. Pisze Hieronim: - Tusk ewidentnie, brzydko mówiąc skopał t... premierowi. Wtóruje AceMan: - Donald! Donald! Donald! Jesteś mistrzem! A swoją drogą, tak na marginesie, jak to możliwe, że Nasz Premier, który uważa się za chrześcijanina - nie wierzy w cuda? Jednak przekonani o zwycięstwie premiera uaktywnili się szybko. - Wygrał Kaczyński. Tuskowi proponuję przeprowadzić się do Irlanadii, Angli, albo Niemiec (może papiery po dziadku mu zaliczą) – uważa realista. Podobnego zdania jest Warszawiak: - Gratuluję i dziękuję Panie Premierze za merytoryczne i oparte na prawdzie wypowiedzi podczas debaty z przewodniczącym Donaldem Tuskiem. Tusk popełnił w debacie niewybaczalny błąd. Złożył publicznie obietnicę, że PO ściągnie Polaków z emigracji zarobkowej, oferując im w kraju pracę i wysokie zarobki. Obiecał autostrady, tanie mieszkania i powszechny dobrobyt całego społeczeństwa. Wreszcie, że spowoduje cud gospodarczy. Czekam teraz niecierpliwie jak Donald Tusk zamierza zrealizować ten niewątpliwie ambitny plan, ponieważ jak do tej pory to ani na debacie, ani nigdy wcześniej nie przedstawił publicznie żadnego programu pozwalającego na zrealizowanie tych ewidentnie utopijnych pomysłów.~solidaruchZwolennicy wygranej Jarosława Kaczyńskiego powszechnie skarżyli się na tę część publiczności w studio, która głośno wyrażała swoje poparcie dla lidera PO. - Tusk przyszedł na debatę z bandą klakierów. Bał się uczciwej walki? – pisze kaz. Tusk popełnił w debacie niewybaczalny błąd. Złożył publicznie obietnicę, że PO ściągnie Polaków z emigracji zarobkowej, oferując im w kraju pracę i wysokie zarobki. Obiecał autostrady, tanie mieszkania i powszechny dobrobyt całego społeczeństwa. Wreszcie, że spowoduje cud gospodarczy. Czekam teraz niecierpliwie jak Donald Tusk zamierza zrealizować ten niewątpliwie ambitny plan, ponieważ jak do tej pory to ani na debacie, ani nigdy wcześniej nie przedstawił publicznie żadnego programu pozwalającego na zrealizowanie tych ewidentnie utopijnych pomysłów. ~solidaruch - Wygrał Premier Jarosław Kaczyński – wtóruje Marynia - Tusk jest jak ułomny chłopczyk, któremu marzy się całe życie korona/nie wiem kto mu ciągle podpowiada, że nadaje się na Króla. A ta jego świta z tyłu-koszmar/jak na stadionie/ - dodaje. Również Waldek jest zniesmaczony. - Rozumiem że na widowni był kwiat elektoratu PO. Takiego chamstwa dawno nie widziałem. Jeżeli to są ci bardziej wykształceni to ja wolę by ""moherkiem"". ""Świty Tuska"" broni kobieta - Tak samo krzyczeli goście strony PiS... Premier nie dał rady i już. Zwolennicy zwycięstwa Tuska ruszyli do ostrego kontrataku. - Tusk wbił gwóźdź do trumny Kaczyńskim i PiSowi te 300 milionów zł, 150 milionów na 1 kaczkę, najdroższe kaczki w kraju !!! – pisze Kozak. - No cóż, premier bez świty, flag i fleszów nie znaczy nic. Okazał się słaby. Nagi król – dodaje Olka. A maciek b proponuje: - Jarku.... red bull doda ci skrzydeł i odlecisz do ciepłych krajów latająca kaczka była by bardzo wiarygodną reklama red bulla i kaski trochę wpadłoby ale o tym to cicho bo ekipa Ziobry zapuka do drzwi. Pis i PO obiecują wiele, a nic z tego nie wynika ponieważ obsadzają Sejm osobami wybranymi przez liderów partyjnych, a nie przez nas. PO i PIS obiecywało zmianę ordynacji na większościową: czyli głosowanie na konkretnego kandydata. Jeżeli ordynacja się nie zmieni, to w Sejmie będą pojawiać się te same twarze~lukA małaGOCHA przedstawia pełną analizę. - TUSK - jak zawodowy piłkarz, trzymając się założeń taktycznych i rozkładając równomiernie siły strzelił do bramki kaczora celnie 3 bramki albo więcej (3 rundy!) wygrywając ten mecz do zera nie oddając przeciwnikowi pola. Bramkarz nie miał zbyt wielu okazji do parad bramkarskich, ponieważ drużyna miotała się na boisku, bezskutecznie poszukując recepty na wygraną, pogrążając się, nokautując i kopiąc po kostkach. Mimo tak nieuczciwej walki Tusk nie dał się wywieść w pole. DO ZERA! Szacunek dla poczucia humoru i pamięci (parę danych statystycznych wbitych do głowy i to w powiązaniu z pewnym ciągiem myślowym). BRAWO. Pis i PO obiecują wiele, a nic z tego nie wynika ponieważ obsadzają Sejm osobami wybranymi przez liderów partyjnych, a nie przez nas. PO i PIS obiecywało zmianę ordynacji na większościową: czyli głosowanie na konkretnego kandydata. Jeżeli ordynacja się nie zmieni, to w Sejmie będą pojawiać się te same twarze ~luk Odosobnione były takie głosy jak Petera, któremu żaden uczestnik dzisiejszej debaty się nie podobał. - Kaczyński to Pomyłka - ale Tusk to myślę że też słaby wybór - lepszy niż Kaczyński - ale nie równa się Kwaśniewskiemu... Kwaśniewski nawet ze swoimi problemami - to facet jednak z klasą - i co bardzo ważne i potrzebne Polsce - z jajami i wizją... Tuska jak wygra to Kaczyńscy wykończą (co oznacza następne lata durnoty w Polsce), z Kwaśniewskim tak łatwo to juz im nie będzie... Katarzyna Wężyk WYPOWIEDZ SIĘ Kto wygrał debatę Kaczyński - Tusk? Dziękujemy za oddany głos! Kto wygrał debatę Kaczyński - Tusk? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 30877 Czy debata Kaczyński-Tusk pomogła Ci podjąć decyzję wyborczą? Dziękujemy za oddany głos! Czy debata Kaczyński-Tusk pomogła Ci podjąć decyzję wyborczą? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 7458",Internauci: wygrał Tusk,
Dziennikarka skazana na 138 lat więzienia,"138 lat więzienia za rozpowszechnienie kurdyjskiej propagandy - taką karę wymierzył turecki sąd byłej kurdyjskiej redaktorce naczelnej i wydawczyni dziennika ""Azadiya Welat"", Emine Demir.","Wydano również nakaz aresztowania 24-letniej kobiety, którą w sądzie reprezentował adwokat. Skazana 84 razy Demir została skazana 84 razy na półtora roku - łącznie 138 lat więzienia z oskarżenia o ""popełnienie przestępstwa w imieniu organizacji, choć do niej nie należała"" i ""uprawianie propagandy dla tej organizacji w odrębnych doniesieniach opublikowanych w latach 2008-2009"" w gazecie ""Azadiya Welat"" (Wolność kraju) - podała kurdyjska agencja Firat. Trzy miasta, trzy zamachy, 30 zabitych Wyjątkowo krwawy... czytaj dalej » Demir w artykułach tych broniła Partii Pracujących Kurdystanu (PKK), uznanej przez Turcję i Stany Zjednoczone za terrorystyczną. Dziennikarka może jeszcze odwołać się od wyroku, który wydano w przeddzień przyjazdu tureckiego prezydenta Abdullaha Gula do Diyarbakir, w większości zamieszkanego przez Kurdów. O czym trudno mówić w Turcji Liczbę Kurdów w Turcji ocenia się na 10-15 mln. W ostatnich latach w Turcji przyjęto ustawy na rzecz praw kulturalnych Kurdów, aby wzmocnić szanse kraju na akcesję do Unii Europejskiej. Jednak kurdyjskie media stają się obiektem prześladowań sądowniczych, zwłaszcza jeśli bronią linii PKK. Za pochwalanie PKK lub jej uwięzionego przywódcy Abdullaha Ocalana kary więzienia odsiaduje obecnie kilku kurdyjskich dziennikarzy. Według agencji Firat niedawno dziennikarze ""Azadiya Welat"" Vedat Kursun i Ozan Kilinc zostali skazani odpowiednio na 166 i 21 lat pozbawienia wolności.",Dziennikarka skazana na 138 lat więzienia,
Poważnie,"Janusz Piechociński, jak na premiera przystało, żąda powagi w każdej sytuacji.",,13,
"Klęska suszy 
 w Chinach","Największa od ponad 50 lat susza opanowała kilka chińskich prowincji na północnym-wschodzie. Ponad 4 miliony osób zostało bez wody pitnej, zagrożone są hektary upraw. Władze zdecydowały się na wprowadzenie w ośmiu prowincjach stanu kryzysowego.","Państwowe biuro ds. kontroli powodzi i suszy ogłosiło alarm kryzysowy drugiego stopnia w czterostopniowej skali. Drugi stopień to ""stan poważny"". Najgorszy jest pierwszy. Podczas czwartkowego posiedzenia rządu prezydent Hu Jintao wraz z premierem Wen Jiabao nakazali podjęcie wszelkich działań, które zniwelują skutki suszy. Ponadto rząd ma wyasygnować 400 milionów juanów, czyli blisko 60 milionów dolarów, na zwalczanie skutków klęski żywiołowej. Cypr importuje wodę do picia Podczas gdy część... czytaj dalej » Sucho od listopada Susza zaczęła się w listopadzie i - jak informuje agencja Xinhua - obejmuje blisko 10 mln hektarów upraw, z czego jedną trzecią w stopniu poważnym. Dotknięte są główne regiony rolnicze na północy Chin: prowincje Shanxi, Henan, Shaanxi i Gansu oraz na wschodzie - Shandong, Jiangsu, Anhui i Hebei. ""China Daily"" cytuje pekińskiego analityka Ma Wenfenga, który twierdzi, że ""rejony najbardziej dotknięte to Honan i Anhuej, gdzie należy się spodziewać zbiorów zbóż niższych o 20 procent. Najgorsza susza do 50 lat ""China Daily"" pisze ponadto, powołując się na służby meteorologicznie w Honanie, że jest to najgorsza susza od 1951 roku w prowincji, zamieszkanej przez 93,6 mln ludzi. Ani kropla deszczu nie spadła tam od 105 dni.",,
Wyrzucony ambasador na Białorusi jest już w Polsce,"Wydalony z Białorusi ambasador Leszek Szerepka jest już w Polsce. We wtorek władze Białorusi zwróciły się do ambasadorów UE i Polski w Mińsku, by opuścili ten kraj i udali się na konsultacje. W środę w siedzibie polskiego MSZ trwała narada wiceminister spraw zagranicznych Katarzyny Pełczyńskiej-Nałęcz z ambasadorami krajów UE akredytowanymi w Polsce.","Do spotkania z ambasadorami krajów UE doszło dzień po tym, jak Białoruś zwróciła się do szefów misji dyplomatycznych Polski i UE w Mińsku o opuszczenie kraju. Białoruskie władze wezwały też swoich ambasadorów w Brukseli i Warszawie na konsultacje do Mińska. ""Wyjazd ambasadorów UE może sprzyjać powrotowi do dialogu"" Ambasadorowie UE... czytaj dalej » To była odpowiedź na unijne decyzje ws. rozszerzenia sankcji wobec przedstawicieli reżimu Łukaszenki. Wiceminister spraw zagranicznych Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz na spotkaniu w MSZ podziękowała za solidarność krajów UE z Polską i omówiła z ambasadorami ewentualne dalsze kroki wobec Białorusi. Oglądaj Wideo: TVN24 zdj. TVN Fakty Narada z ambasadorami UE ws. BiałorusiAmbasador wyjechał Tymczasem jak poinformował korespondent ""Faktów TVN"" Andrzej Zaucha, w środę przed południem ambasador RP w Mińsku Leszek Szerepka opuścił budynek ambasady. - Widziałem jak polski ambasador podniósł kciuk do góry, być może ma nadzieję, że cała ta historia skończy się szybko i w miarę dobrze - relacjonował na gorąco Zaucha. - Na razie trudno przewidzieć, jakie dalsze kroki mogą przedsięwziąć białoruskie władze - dodał. Jak zaznaczył, nikt tutaj w Mińsku nie wie, dlaczego ""Białorusini tak ostro zaczęli rozgrywać stosunki z Polską i z Europą"". Po godzinie 16 rzecznick MSZ Marcin Bosacki poinformował PAP, że Szerepka jest już w Polsce. Radca ambasady RP w Mińsku Paweł Marczuk informował wcześniej, że po wyjeździe szefa placówki funkcję charge d'affaires objął radca Witold Jurasz. Warszawa nie planuje wysłania noty o zawieszeniu stosunków dyplomatycznych z Mińskiem. Oglądaj Wideo: TVN24 Polski ambasador opuszcza ambasadę w Mińsku (TVN24) Nowe sankcje na Białoruś We wtorek ministrowie ds. europejskich państw UE formalnie zatwierdzili sankcje w postaci zakazu wizowego oraz zamrożenia aktywów wobec 21 kolejnych przedstawicieli reżimu białoruskiego. ""Konfrontacja z UE zagraża niepodległości Białorusi"" Decyzja władz w... czytaj dalej » Tym samym unijna ""czarna lista"" liczy już 231 przedstawicieli białoruskiego reżimu i może się wydłużyć, bo na marzec UE zapowiedziała debatę o sankcjach wobec biznesmenów finansujących reżim prezydenta Aleksandra Łukaszenki i ciągnących z tego korzyści. Na reakcję Unii Europejskiej nie trzeba było długo czekać. Jeszcze we wtorek wieczorem ogłoszono, że w geście solidarności ambasadorzy państw członkowskich UE w Mińsku zostaną wycofani na konsultacje do swych stolic. Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski będzie gościem ""Kropki nad i"" o godzinie 20:00 w TVN24.",Narada z ambasadorami UE ws. Białorusi,
"Alkoholiku, lecz się, bo nie dostaniesz zasiłku!","Pijesz, unikasz leczenia, zapomnij o świadczeniach socjalnych - tak w skrócie wygląda najnowsza rządowa propozycja walki z alkoholizmem wśród Brytyjczyków. Opozycja krytykuje, ale sama nie ma pomysłu na narodowy odwyk.","Pijesz nałogowo - trafisz do więzienia Niewykluczone, że... czytaj dalej »Brytyjski minister ds. pracy i emerytur James Purnell zapowiada utratę możliwości pobierania świadczeń socjalnych przez osoby uzależnione od alkoholu jeśli nie poddadzą się terapii odwykowej i nie wykażą chęci wyjścia z nałogu.Przyznając świadczenia na obecnych zasadach nie wyświadczamy żadnej pomocy jednostkom, których życie naznaczone jest nałogiem pijaństwa, ani ich rodzinom.minister ds. pracy i emerytur James Purnell Przyznając świadczenia na obecnych zasadach nie wyświadczamy żadnej pomocy jednostkom, których życie naznaczone jest nałogiem pijaństwa, ani ich rodzinom. minister ds. pracy i emerytur James Purnell - Przyznając świadczenia na obecnych zasadach nie wyświadczamy żadnej pomocy jednostkom, których życie naznaczone jest nałogiem pijaństwa, ani ich rodzinom - stwierdza Purnell. Podobne ograniczenia zastosowano już wobec narkomanów. Izba Gmin, rozpatrująca odpowiedni projekt ustawy, postuluje też o jednakowe traktowanie obu grup uzależnionych w dostępie do zasiłków i innych świadczeń społecznych. Obecnie szacuje się, że blisko 100 tys. Brytyjczyków uzależnionych od alkoholu i narkotyków jest uprawnionych do korzystania z zapomóg socjalnych. Chwyt propagandowy? Rządowy projekt spotkał się z krytyką rzecznika ds. pracy i emerytur opozycyjnej partii liberalnej Steve’a Webba - Ośrodków pomocy alkoholikom jest o wiele za mało. Nie ma też dowodów, że pijący zagrożeni utratą świadczeń wystąpią o specjalistyczną pomoc. Jest to ze strony Partii Pracy kolejna propozycja obliczona na propagandowy efekt - komentuje Webb. Konserwatyści zauważają konieczność zreformowania całego systemu świadczeń i zasiłków, sami jednak nie przedstawiają żadnych konkretnych propozycji rozwiązania problemu.",Część brytyjskich alkoholików może stracić prawo do zasiłku,
Smuda radzi: Lepiej zrobić sobie bunga bunga niż chlać alkohol,"Przed meczem otwarcia wszyscy odczuwają tremę, jednak zimną krew zachowuje trener polskiej reprezentacji Polski Franciszek Smuda. I dla umocnienia piłkarskiego ducha mówi: nie możesz pokazać, żeś ptyś!","W dzień otwarcia mistrzostw Euro 2012 na łamach ""Polska The Times"" ukazał się obszerny wywiad z selekcjonerem polskiej reprezentacji. Smuda dzieli się w nim z czytelnikami złotymi myślami dotyczącymi nie tylko futbolu, ale również filozofii przygotowania zawodników do rozgrywek. Lepiej zrobić sobie bunga bunga niż chlać alkohol Franciszek Smuda - Lepiej zrobić sobie bunga bunga niż chlać alkohol - radzi Franciszek Smuda i przestrzega swoich piłkarzy przed wyskokami inspirowanymi zachowaniem Sławomira Peszki, który po alkoholu i sporze z niemieckim taksówkarzem trafił na tamtejszy komisariat. ""Gdyby miał wiosnę taką jak jesień..."" Trener przypomniał również w wywiadzie ostrą selekcję, jaką zastosował, aby skompletować kadrę na Euro. Na pytanie dlaczego w składzie nie znalazł się np. Sebastian Mila ze Śląska Wrocław odpowiedział, nie wdając się w szczegóły: ""gdyby miał wiosnę taką jak jesień, tobym go wziął"". Nie możesz pokazać - jak mówią Niemcy - że jesteś nadziewany ptyś. Franciszek Smuda Franciszek Smuda bronił także zaciekle swoich decyzji. Zapytany o reakcję na krytykę wyjazdu polskiej kadry na zgrupowanie do Austrii odpowiedział: ""trzeba być kompletnym debilem, aby tak twierdzić. To po co Niemcy jadą do Austrii? I inne reprezentacje też wysoko w góry, a po co lekkoatleci jadą w góry? Debile! Niech pan to napisze. Owszem, góry są w Zakopanem, ale ja chciałem pojechać do Austrii, bo mi się w Austrii podoba!"". Selekcjoner rezonu nie stracił do końca i podkreślił własną pewność siebie. - Ja potrafię wiele i nie jest tak, że przychodzę na gotowe - stwierdził. Pytany czy czuje się ważniejszy niż prezydent czy premier, ""Franz"" odpowiada: - Wiem, że kamery są ustawione na mnie, ale nosa nigdy nie zadzierałem. Z drugiej strony, jestem pewny siebie. Gdybym pokazywał zawodnikom, że jestem cienki Bolek, galareta czy budyń, byłoby po nas. Nie możesz pokazać - jak mówią Niemcy - że jesteś nadziewany ptyś.",,
"Nowicka wróciła do Palikota. ""Feministka może wybaczyć, kiedy ktoś przeprosi""","Wicemarszałek Sejmu Wanda Nowicka poinformowała w środę, że wraca do klubu poselskiego partii Janusza Palikota, bo wspiera projekt polityczny Twój Ruch. - Ona jest nam potrzebna - cieszył się Janusz Palikot. Nowicka została wykluczona z ówczesnego Ruchu Palikota w 2013 roku. Od tego czasu była posłanką niezrzeszoną.","- Zdecydowałam się na powrót do klubu Twój Ruch. (...) Ta decyzja jest podyktowana tym, że wspieram projekt polityczny Twojego Ruchu. Uważam, że to jest ta partia, która niesie ze sobą coś nowego, zmianę i daje szansę na to, że Polska stanie się krajem otwartym, różnorodnym, zróżnicowanym, a przede wszystkim krajem nowoczesnym - oświadczyła Nowicka na konferencji prasowej w Sejmie.Podkreśliła, że chce także jeszcze raz wesprzeć koalicję Europa Plus Twój Ruch - z której kandyduje do PE. Przypomniała, że EP TR wprowadziła na swych listach do PE parytet i suwak (naprzemienne ułożenie kobiet i mężczyzn). Dodała, że ""żadna partia tego nie zrobiła"". Palikot, dziękując Nowickiej, mówił, że ""nie musi mówić, że jest wzruszony tą decyzją"". - (...) Ona jest nam potrzebna, zwłaszcza właśnie teraz, na finiszu kampanii. Ale w ogóle jest nam potrzebna merytorycznie do końca tej kadencji tego parlamentu - powiedział szef TR. Nowicka: ""Jak chłop baby nie bije, to jej wątroba gnije"". Takie tradycje polskie należy podtrzymywać? „Szkoła Przyjazna... czytaj dalej »Nowicka pytana, czy dołączy również do partii Twój Ruch, odparła: - Na razie wracam do klubu, a co będzie dalej, to zobaczymy.W wyborach parlamentarnych w 2011 roku Nowicka dostała się do Sejmu z ""dwójki"" warszawskiej listy ówczesnego Ruchu Palikota. Na początku 2013 r. formacja Janusza Palikota wycofała rekomendację dla Nowickiej jako wicemarszałka i złożyła wniosek o jej odwołanie z Prezydium Sejmu. Było to pokłosie przyjęcia przez posłankę nagrody za rok 2012 w wysokości 40 tys. zł. Sejm - mimo rekomendacji Ruchu - nie odwołał Nowickiej z funkcji w Prezydium Sejmu, ona sama też nie zrezygnowała. W efekcie tych decyzji klub ówczesnego Ruchu Palikota usunął Nowicką ze swego grona.Palikot po nieudanej próbie odwołania Nowickiej z funkcji wicemarszałka mówił, że marszałek Sejmu Ewa Kopacz ""przygotowała gwałt polityczny"", którego sprawcami byli Donald Tusk i Leszek Miller. Palikot powiedział również: ""być może Wanda Nowicka chce być zgwałcona, ale to nie ze mną, bo ja nie jestem typem człowieka, który się do takiej roboty nadaje"". Dziennikarze pytali w środę Palikota i Nowicką o ich wcześniejsze konflikty. ""Ten mnie rusał, tamten rusał"". Burmistrz przeprasza za obraźliwe życzenia W Dzień Kobiet... czytaj dalej »- Mieliśmy oczywiście trudne momenty w tej historii, to nie ulega najmniejszej wątpliwości, przeciwnie. Tamto doświadczenie, w którym zachowaliśmy się, czy ja się szczególnie zachowałem w sposób dosyć, powiedziałbym emocjonalny, bardzo nas dużo nauczyło. I to jest fantastyczny fundament do dalszej współpracy - powiedział Palikot. Jak mówił, popełnił błąd, za który przeprosił publicznie.Nowicka oświadczyła z kolei, że ""patrząc z perspektywy czasu, może powiedzieć, że właściwie powinna podziękować Januszowi Palikotowi za tę całą historię"". - Stanęło za mną środowisko kobiece, pokazało swą siłę, moc - mówiła.Dopytywana w imię czego feministka może wybaczyć mężczyźnie takie słowa, jakie skierował do niej Palikot, Nowicka odparła: - Feministka może to wybaczyć wtedy, kiedy ktoś przeprosi. Janusz Palikot za to przeprosił. (...) Dla mnie najważniejsze jest osiąganie celów politycznych, po to poszłam do polityki i liczę się ze wszystkim. Nowicka: Część księży uważa, że dzieci prowokują zachowania pedofilskie - To nie jest... czytaj dalej »Palikot i Nowicka byli też pytani, czy ustalili już strategię na sytuację ponownego przyznania premii dla prezydium Sejmu. - Do końca kadencji nie będzie żadnych premii dla marszałków - odpowiedziała Nowicka. Palikot dodał: - Myśmy o tym nie rozmawiali, bo nie uważaliśmy tego za dziś najważniejsze wydarzenie, ale z całą pewnością będziemy w tych sprawach mieli wspólne i dość konsekwentne stanowisko. W konferencji wzięły również udział inne kandydatki koalicji EP TR do PE, m.in. ""jedynka"" na liście w Lublinie Barbara Nowacka - córka posłanki Izabeli Jarugi-Nowackiej, która zginęła w katastrofie pod Smoleńskiem oraz liderka listy na Podkarpaciu Marta Niewczas.",Wanda Nowicka wróciła do klubu poselskiego Twojego Ruchu,
Polacy nie żałują PRL-u,"Zaledwie 9 procent Polaków tęskni za Polską Rzeczpospolitą Ludową - wynika z sondażu przeprowadzonego na zlecenie ""Gazety Wyborczej"". Z drugiej strony 9 na 10 respondentów twierdzi, że jesteśmy teraz bardziej zestresowani niż za komuny.","Generałowie Wojciech Jaruzelski i Czesław Kiszczak przed obradami Okrągłego Stołu Badania przeprowadzone w ostatnim czasie pokazują, że 65. proc. Polaków uważa, że dobrze się stało, iż 20 lat temu zmienił się w Polsce ustrój. Co przyniosła zmiana ustroju? Według badanych, w czasie tych 20 lat Polacy stali się bardziej europejscy, lepiej wykształceni, zamożniejsi i pracowitsi, a nawet przystojniejsi. Z drugiej strony zmiana ustroju pociągnęła też za sobą negatywne skutki - 91 proc. uważa jednak, że jesteśmy bardziej zestresowani niż w PRL. Sondaż telefoniczny grupy IQS został przeprowadzony 28-29 stycznia na reprezentatywnej próbie 500 badanych w wieku 15-70 lat.",Symbol PRL-owskiego dobrobytu. Szary papier toaletowy.,
Zasiłki socjalne dla podopiecznych przelewała na swoje konto,Skandal w Gminnym Ośrodku Pomocy Społecznej w Purdzie koło Olsztyna. Pracownica opieki społecznej zamiast podopiecznym zasiłki przelewała na prywatne konto. Sprawa wyszła na jaw dopiero po kilku miesiącach. Kobieta straciła pracę – a postępowanie w sprawie kradzieży prowadzi prokuratura.,"Jak tłumaczył kierownik GOSP-u Piotr Duda, kobieta zamiast pomagać najbiedniejszym mieszkańcom gminy postanowiła na nich zarabiać. Miała dwa sposoby. Uwiodła, poczekała aż zaśnie, a potem okradła Umówili się na... czytaj dalej » Jednym z nich było podawanie innego numeru konta do przelewów. - Przez kilka miesięcy, od marca do lipca, zamiast podopiecznemu pieniądze przelewała na własne konto wzbogacając się - powiedział Duda. W ten sposób zasiłki alimentacyjny i rodzinny zamiast do ojca wychowującego samotnie dwójkę dzieci, trafiały do 31-latki. - Dziwne jest to, że dokonała tego na swoim sąsiedzie, którego bardzo dobrze znała. Znała zarówno jego, jak i jego sytuację - podkreśla Duda. Druga metoda polegała na tym, że kobieta czekała aż jej podopiecznej wygaśnie zasiłek alimentacyjny. Poinformowała o tym zainteresowaną, ale zmiany tej nie zaznaczyła w dokumentach. Zmieniła tylko numer konta, by pieniądze trafiły do niej. Nieuczciwa niania okradła pracodawców Opiekowała się... czytaj dalej » Dzięki tym dwóm sposobom, pracownica GOPS-u wzbogaciła się o kilka tysięcy złotych. Kobieta w Gminnym Ośrodku Pomocy Społecznej w Purdzie pracowała przez 10 lat. Wcześniej cieszyła się dobrą opinią. Po tym, jak sprawa wyszła na jaw, została zwolniona. Postępowanie w jej sprawie prowadzi prokuratura. Śledczy zabezpieczyli materiały i przesłuchują świadków, m.in. osoby, które korzystały z pomocy GOPS-u. Chcą się dowiedzieć, czy poszkodowanych było więcej.",Kobieta mogła przywłaszczyć sobie nawet kilka tysięcy złotych,
"Spór o wiek emerytalny. Komisja Europejska chce, by Polska go podwyższyła","Komisja Europejska zaleca, by Polska podwyższyła wiek emerytalny. PiS, który wiek obniżył, nie ma zamiaru cofać się ze spełnionej wyborczej obietnicy, dlatego tłumaczy że daje prawo wyboru - czy przejść na emeryturę czy jednak pracować dalej. O rekomendacji Komisji Europejskiej i konsekwencjach obniżenia wieku emerytalnego - Dawid Rydzek.",Źródło: tvn24,,
Wyrok na Trybunał,"Plan PiS na Trybunał Konstytucyjny. Nie udało ministrowi Ziobro, a od trzech dni też prokuratorowi generalnemu - odwołanie jutrzejszej rozprawy Trybunału. Sędziowie będą oceniać, czy uchwalona w grudniu przez Prawo i Sprawiedliwość tzw. naprawcza ustawa o trybunale - jest konstytucyjna czy nie. Wydarzenia ostatnich miesięcy wskazują, że ważny będzie nie tylko wyrok - ale też, a może przede wszystkim - czy i jak przyjmą go rządzący. Dotąd wyrokami specjalnie się nie przejmowali - wskutek czego dziś nikt już nie wie - jak ma działać Trybunał. O tym, jak ekspresowo i pod osłoną nocy doszło do jego paraliżu - przypomni Cyprian Jopek.",Źródło: tvn24,,
"Szydło na czele rządu? ""Premierem zostanie polityk partii, która wygra wybory""","Wiadome są dwie rzeczy, że premierem zostanie polityk tej partii, która wygra wybory, i że premiera wskaże prezydent Andrzej Duda - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Mariusz Błaszczak, szef klubu PiS. Dodał, że najlepiej przygotowany do tej funkcji jest Jarosław Kaczyński. Odniósł się w ten sposób wypowiedzi prezydenta elekta, że Szydło doskonale nadawałaby się do tego, by stanąć na czele rządu. W opinii Andrzeja Halickiego z PO to mocna kandydatura.","Błaszczak stwierdził, że Szydło jest bardzo poważnym politykiem. - Zasłużyła na dobrą ocenę, jaką wystawił prezydent Andrzej Duda, swoją pracą, swoim zaangażowaniem i umiejętnościami. Ale kto będzie premierem, zobaczymy jesienią - powiedział Błaszczak. - Wiadome są dwie rzeczy, że premierem zostanie polityk tej partii, która wygra wybory, i że premiera wskaże prezydent Andrzej Duda. To są jego kompetencje konstytucyjne - dodał szef klubu PiS. Zaznaczył, że jednocześnie, że w jego opinii, to Jarosław Kaczyński jest najlepiej przygotowany do funkcji premiera, gdyż już wcześniej stał na czele rządu. - Jest mężem stanu - podkreślił polityk PiS. Pytany, dlaczego w takim razie Duda chce, aby premierem była Szydło, Błaszczak stwierdził, że on tego tak nie odbiera. - Naturalnym kandydatem na premiera po jesiennych wyborach jest lider partii, która te wybory wygra. Kto będzie zwycięzcą? Ma nadzieję, że Prawo i Sprawiedliwość - powtórzył. W opinii Halickiego, rekomendacja Dudy to bardzo ważny głos odnośnie tego, kto z ramienia PiS miałby ewentualnie być szefem rządu. - Beata Szydło znana z parlamentu, o bardzo dużym doświadczeniu, tak mocno wyeksponowana przez Andrzeja Dudę jest kandydaturą, która, czy pan przewodniczący chce czy nie, pojawiła się bardzo mocno - powiedział Halicki. Dodał, zwracając się do Błaszczaka, że premier będzie pochodził z większości parlamentarnej, dlatego nie tylko należy wygrać wybory, ale też zbudować większość w Sejmie. Prezydent elekt Andrzej Duda pytany w piątek w Radiu Kraków, kto powinien zostać premierem, Jarosław Kaczyński czy Beata Szydło, odpowiedział: - Jeżeli ktoś mnie o to pyta, czy ja uważam osobiście, że (Szydło - red.) byłaby dobrym premierem Rzeczpospolitej w czasach, w których Polacy tak bardzo oczekują dobrej zmiany, bardzo prospołecznego podejścia, to wydaje mi się, że (...) nadawałaby się do tej roli doskonale. Duda zaznaczył, że Szydło pokazała wielki talent zarządczy, a tego właśnie potrzeba premierowi. - Łączy w sobie takie bardzo dobre cechy, w sytuacji, kiedy trzeba naprawiać państwo, ale (...) z uwzględnieniem potrzeb społecznych, wydaje mi się, że taka osoba byłaby właściwą osobą na właściwym miejscu - powiedział Duda. Autor: mac//gak / Źródło: tvn24",,
"Blisko, coraz bliżej","Kolejny zaskakujący zwrot akcji w i tak już niezwykłej historii Ewarysta Walkowiaka, człowieka, który od kilkunastu lat szuka odpowiedzi na pytanie, czy jest synem znanej polskiej zakonnicy i niemieckiego oficera. Podobieństwo widoczne na zdjęciach jest ogromne, ale jeszcze większa jest zmowa milczenia wokół tej sprawy, co ciekawe, zarówno w Polsce, jak i w Niemczech, do których w poszukiwaniu własnej tożsamości pojechał prawie 80-letni Walkowiak. To, czego tam się dowiedział, rzuca nowe światło na całą historię i dlatego wracamy do niej po dwóch kolejnych latach. Zanim przedstawimy nowe fakty i nowych świadków, Rafał Stangreciak przypomni losy dotychczasowych poszukiwań. To jak scenariusz na sensacyjny film. Są w nim kolejne ekshumacje, które zamiast rozwiązania zagadki, jeszcze bardziej ją komplikują. Są zaskakujące wyniki badań DNA, znikające trumny, umierający świadkowie, zawiłe losy rodzinne, milczący zakon i wreszcie duży majątek, który być może jest największą przeszkodą w ustaleniu prawdy.",Źródło: tvn24,,
Głosy policzone. Na wyniki jeszcze poczekamy,"Głosy policzone. Trwa sprawdzanie protokołów, co - jak podkreślają sami członkowie Państwowej Komisji Wyborczej - jest procedurą skomplikowaną i długotrwałą. Ostateczne wyniki niedzielnych wyborów samorządowych być może poznamy jeszcze dzisiaj wieczorem.","- Spodziewamy się, że Państwowa Komisja Wyborcza będzie mogła podać zbiorcze wyniki wyborów dzisiaj o 19. Najpóźniej w środę w godzinach przedpołudniowych - poinformował na antenie TVN24 Kazimierz Czaplicki, sekretarz PKW. Zdążyli. Na ostatnią chwilę Byli w podróży,... czytaj dalej »Pytany, dlaczego procedury tak długo trwają, podkreślił dużą liczbę - dokładnie 104 tysiące - protokołów obwodowych, które muszą zostać sprawdzone. - Musi być rozliczenie kart do głosowania, głosów ważnych i nieważnych, protokoły sprawdzane są w poszczególnych gminach i miastach, potem trafiają do komisji wyższego rzędu, a następnie do komisarza wyborczego, który znowu musi wszystko sprawdzić - mówił Czaplicki. Przyznał, że procedura jest skomplikowana i długotrwała. Polacy wybrali samorząd Tak głosowaliście Punktualnie o... czytaj dalej »Wybory do rad gmin, powiatów i sejmików województw, a także głosowanie na wójtów, burmistrzów i prezydentów miast odbyło się w ostatnią niedzielę. Po raz pierwszy lokale wyborcze otwarte były dłużej - do godz. 22. W poniedziałek wieczorem PKW podała wyniki z 90 proc. krajowych komisji wyborczych. Do tej pory nie stwierdzono żadnych nieprawidłowości w procedurach wyborczych. Czytaj więcej na www.tvn24.pl/wyborysamorzadowe",Głosy policzone. Na co czeka PKW?,
Miller: Postępujące więdnięcie sejmowej demokracji. PO ma w tym swój udział,"Wszystkie funkcje kontrolne Sejmu wobec rządu są powoli wyłączane, patrzę na to z żałem - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Leszek Miller, lider SLD. - Już od dłuższego czasu można zaobserwować więdnięcie sejmowej demokracji - stwierdził.","Leszek Miller powiedział, że kiedy w 1993 roku został wyznaczony na ministra pracy i polityki socjalnej, to - podobnie jak inni ministrowie - był przesłuchiwany przez komisję sejmową, która przed zatwierdzeniem opiniowała każdą kandydaturę. - Trzeba było po prostu wykazać się kompetencjami - powiedział, dodając, że zwyczaj te zupełnie zniknął z Sejmu. Potem, kiedy Miller został premierem, to zdecydował, że szefem Komisji ds. Służb Specjalnych będzie przedstawiciel opozycji. Potem PO zadecydowała o przewodniczeniu rotacyjnym, a teraz szefem speckomisji będzie wyłącznie przedstawiciel partii rządzącej. Miller przekonywał także, że za czasów jego szefowania rządowi co dwa tygodnie przychodził do Sejmu i odpowiadał na pytania posłów. - Jak patrzę na to, co się dzieje, jak powoli wszystkie funkcje kontrole Sejmu są niwelowane, to mi jest po prostu żal - ocenił. Stwierdził, że ""swój ogromny udział"" ma w tym Platforma Obywatelska. Podkreślił, że kiedy SLD zgłaszało swoje pomysły, to PO - jak relacjonował Miller - z butą i szyderstwem odpowiadała: ""jak wygracie wybory, to będzie sobie wprowadzać te wasze wspaniałe propozycje"". - Być może Platforma zakładała, że nigdy nie przegra wyborów - powiedział lider SLD. - Pani demokracja to jest kapryśna dama, potrafi kogoś wywyższyć, ale bardzo szybko potrafi kogoś strącić - dodał. Leszek Miller ocenił, że prezydent Andrzej Duda, ułaskawiając Mariusza Kamińskiego, popełnił błąd. Podkreślił, że Kamińskiego skazano za nadużywanie władzy, a teraz mu tę władzę zwrócono. Dodał, że przedstawiciel władzy wykonawczej nie powinien ingerować we władzę sądowniczą. - Prezydent niedobrze zrobił - ocenił Miller. Autor: pk\mtom / Źródło: tvn24",,
"""Mgła nie osłoni zdrajców"" vs. ""Jarka leczyć""","Zwolennicy Jarosława Kaczyńskiego i Janusza Palikota zmierzyli się przed Pałacem Prezydenckim - głównie na decybele i banery. Ci pierwsi śpiewali ""Boże coś Polskę"",  a drudzy - puszczali ""Kaczuszki"" i ""Barbrę Streisand"". - Kłamstwo i krzyki nie zwyciężą - mówił Jarosław Kaczyński.","- Byli tacy, którzy mieli nadzieję: minie rok, skończy się pamięć. Nie skończyła się, nie skończy się za miesiąc, nie skończy się za dwa, za trzy, za pięć. Będzie trwała, nie skończy się nigdy. Dojdziemy do prawdy, bo prawda jest naszą bronią, jest naszą siłą - zapewniał prezes PiS podczas comiesięcznego wiecu pod Pałacem Prezydenckim. Demonstranci przeszli przed Pałac Prezydencki sprzed archikatedry św. Jana na Starym Mieście, gdzie brali udział w mszy św. w intencji ofiar tragedii z 10 kwietnia. Kaczyński złożył kwiaty przed Pałacem We wtorek rano... czytaj dalej » Na czele marszu pamięci niesiono transparent ""Smoleńsk - pamiętamy!"". Były też napisy: ""Mgła nie osłoni zdrajców POlski"", ""Po zdradzeniu Chrystusa Judasz się POwiesił"", ""Rząd PO = narastający faszyzm"", ""Precz z Targowicą, zdrajcy won do Moskwy"", ""Mord katyński 1940, mord smoleński 2010"". ""Boże coś Polskę"" kontra ""Barbra Streisand"" Przy ogrodzeniu Pałacu Prezydenckiego ustawiono ponad dwumetrowy drewniany krzyż, w jego pobliżu na chodniku składano kwiaty i znicze. Gdy prezes PiS wraz ze zwolennikami doszedł przed Pałac, powitały go fanfary w wykonaniu orkiestry dętej. Potem odegrano hymn państwowy. Natomiast po mowie Kaczyńskiego zebrani odśpiewali ""Boże coś Polskę"" z frazą ""Ojczyznę wolną racz nam wrócić Panie"". W tym czasie zwolennicy Palikota puścili utwór ""Barbra Streisand"" zespołu Duck Sauce (ang. ""Sos z kaczek""). Kaczyński: Jeśli ktoś nie lubi, nie musi być premierem Bycie szefem... czytaj dalej » Na Krakowskim Przedmieściu było też kilkudziesięciu sympatyków ""Ruchu poparcia Palikota"", którzy zbierali podpisy poparcia dla delegalizacji PiS. Mieli własny sprzęt nagłaśniający i przeszkadzali uczestnikom comiesięcznego marszu. - Kłamstwo i te krzyki, które tam słychać, nie zwyciężą - mówił prezes PiS o zwolennikach Palikota. Gdy Kaczyński przemawiał, ci gwizdali i skandowali, starając się zagłuszyć prezesa PiS. Pikieta ""Zdelegalizować PiS"" Pikieta zwolenników Palikota rozpoczęła się ok. godz. 19. Na Krakowskim Przedmieściu po południowej stronie ul. Ossolińskich ustawili namiot z logo Ruchu Poparcia i sprzęt nagłaśniający. Znany dziennikarz muzyczny Robert Leszczyński puszczał stamtąd muzykę; prócz utworu o Barbrze Streisand często przewijały się ""Kaczuszki"" oraz przebój discopolowej grupy Bayer Full ""Bo wszyscy Polacy to jedna rodzina"". Pikieta została zorganizowana pod hasłem ""Zdelegalizować PiS"". W ocenie jej organizatorów PiS jest ""antydemokratyczny"", ""dąży do destabilizacji systemu politycznego w Polsce"", ""nawołuje do nienawiści wobec mniejszości religijnych, seksualnych i etnicznych"". Na transparentach można było przeczytać: ""PiS = przeszłość i Smoleńsk"", ""PiS zdelegalizować, legalizować konopie"", ""PiS zdelegalizować, Jarka leczyć"". Zwolenników Palikota od reszty Krakowskiego Przedmieście szczelnie odgrodził kordon policji. czytaj też na tvnwarszawa.pl kaw/iga",Starcie pod Pałacem,
Nikt nie odebrał wygranej na loterii. 64 mln funtów na cale charytatywne,"Tajemniczy nabywca szczęśliwego kuponu w loterii Euromillions w Wielkiej Brytanii nie zgłosił się w wyznaczonym terminie, co oznacza to, że astronomiczna wygrana - prawie 64 miliony funtów szterlingów (ponad 325 mln zł) - trafi na cele charytatywne - poinformowała rzeczniczka loterii.","Dwie ""szóstki"" w losowaniu o pół miliarda dolarów Wielką wygraną w... czytaj dalej »Szczęśliwy kupon przed losowaniem 8 czerwca złożono w Stevenage w hrabstwie Hertfordshire we wschodniej Anglii. Nieprzekraczalny termin, w którym należało zwrócić się po wygraną, minął w środę o godz. 23 czasu lokalnego. To rekordowa suma jeśli chodzi o wygrane, po które nikt się nie zgłosił. Wcześniej najwyższą nieodebraną wygraną było ""zaledwie"" 9,4 miliona funtów w 2005 roku. Rzeczniczka loterii wyjaśniła, że zwykle wygrane są odbierane w ciągu przepisowych 180 dni. Chcąc odnaleźć tajemniczego właściciela kuponu, loteria zorganizowała nawet kampanię informacyjną, w której apelowano do graczy, by przeszukali kosze na śmieci, zajrzeli za meble i osłony przeciwsłoneczne w samochodach, czyli miejsca, w których najczęściej znajduje się zapomniane losy. Wygrana wraz z odsetkami trafi teraz na cele charytatywne. W specjalnym funduszu zgromadzono od 1994 roku, czyli początku istnienia National Lottery, już 29 miliardów funtów.",Kupon loterii Euromilions złożono 8 czerwca,
Kto pogwałcił suwerenność Ukrainy? Według Moskwy to Zachód,"Rosja oskarżyła państwa zachodnie o pogwałcenie zobowiązań do respektowania suwerenności Ukrainy i jej politycznej niezawisłości, o czym traktowała umowa z r. 1994, czyli Memorandum Budapeszteńskie. Według Moskwy Zachód sprzyjał ""zamachowi stanu"" na Ukrainie.","W Memorandum Budapeszteńskim Rosja, USA i W. Brytania zobowiązały się do respektowania suwerenności i granic Ukrainy i do powstrzymania się od wszelkich gróźb użycia siły przeciwko integralności terytorialnej i niepodległości politycznej tego państwa. W zamian Ukraina przekazała do zniszczenia przejętą po rozpadzie ZSRR broń nuklearną. Memorandum chroni Ukrainę? To, niestety, tylko teoria. Rosja wykorzysta lukę prawną To porozumienie... czytaj dalej »W opublikowanym w środę oświadczeniu rosyjskie MSZ pisze, że w związku z Ukrainą ""niektórzy partnerzy nie omieszkali przypomnieć Federacji Rosyjskiej o zobowiązaniach wynikających z Memorandum Budapeszteńskiego"", lecz sami naruszyli jego założenia.""Jak bowiem należy się odnieść do niemal stałych dyżurów zachodnich emisariuszy na 'majdanie'? Jak zakwalifikować oświadczenia USA i UE o tym, że tam już nie uważają za partnera legalnie wybranego prezydenta, lecz nowych liderów wyznaczonych na placu z naruszeniem wszelkich procedur konstytucyjnych?"" - pisze MSZ Rosji.Podkreśla, że to przykłady tego, jak USA i UE ""aktywnie sprzyjały zamachowi stanu w Kijowie, działając przeciwko suwerenności Ukrainy z naruszeniem zobowiązań, wynikających z Memorandum Budapeszteńskiego"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Chcemy głowy Kim Dzong Una"". Koreańczycy 
z Południa ""zaatakowali"" balonami",Aktywiści z Korei Południowej wysłali w poniedziałek przez silnie strzeżoną granicę balony z około 100 tysiącami ulotek krytykujących północnokoreański reżim.,"""Chcemy głowy Kim Dzong Una"", przywódcy Korei Północnej - brzmiał jeden ze sloganów na ulotkach propagandowych, które zostały wysłane na Północ przy pomocy balonów wypełnionych helem. Aktywiści, którzy należą do grupy pod nazwą ""Bojownicy na rzecz wolnej Korei Północnej"", wysłali również około 50 tys. ulotek w sobotę, żeby zwrócić uwagę na rocznicę zatopienia w 2010 r. południowokoreańskiego okrętu Cheonan, w wyniku czego zginęło 46 marynarzy. Korea Południowa formalnie oskarżyła Koreę Północną o storpedowanie korwety Cheonan, czemu Pjongjang do dziś zaprzecza. - Planujemy wysłać w ciągu trzech miesięcy 10 milionów ulotek, żeby potępić ostatnią północnokoreańską próbę nuklearną i wezwać Północ do porzucenia programu nuklearnego - napisali działacze tej grupy na swojej stronie internetowej. Ta metoda propagandy, do której tak samo posuwa się Pjongjang, drażni najwyższe władze w Korei Północnej - zwraca uwagę agencja AFP. W październiku 2014 roku północnokoreańska straż graniczna ostrzelała południowokoreańskie balony, co wywołało wymianę ognia po obu stronach linii demarkacyjnej. Stosunki między Pjongjangiem a Seulem, będącym sojusznikiem Waszyngtonu, są w ostatnim czasie coraz bardziej napięte. Choć rezolucje Rady Bezpieczeństwa ONZ zabraniają Pjongjangowi prób z bronią jądrową oraz testów z rakietami balistycznymi, Korea Płn. nie ustaje w wysiłkach na rzecz zwiększenia swego potencjału wojskowego, w tym nuklearnego. Na początku stycznia Korea Płn. przeprowadziła kolejny test z bronią nuklearną, a w lutym wystrzeliła rakietę balistyczną dalekiego zasięgu, która umieściła na orbicie okołoziemskiej satelitę. W marcu przeprowadziła testy z rakietami krótkiego i średniego zasięgu. Oba państwa koreańskie pozostają formalnie w stanie wojny, a dzieląca je linia demarkacyjna należy do najsilniej ufortyfikowanych na świecie. Wojna koreańska z lat 1950-1953 zakończyła się jedynie rozejmem; dotychczas nie zawarto układu pokojowego. Autor: pk/kk / Źródło: PAP",,
"Dochodzenie w sprawie Skripala prowadzone ""szybko i profesjonalnie""",Brytyjska policja dotarła do ponad 200 świadków i bada ponad 240 dowodów w dochodzeniu w sprawie próby otrucia Siergieja Skripala i jego córki - powiadomiła w sobotę szefowa MSW Wielkiej Brytanii Amber Rudd.,"Rudd powiedziała dziennikarzom po zakończeniu posiedzenia rządowego sztabu kryzysowego Cobra, że w śledztwie bierze udział ponad 250 antyterrorystów. Jak dodała, dochodzenie jest prowadzone ""szybko i profesjonalnie"". Szefowa resortu poinformowała, że Skripal oraz jego córka Julia pozostają w szpitalu w ""krytycznym, lecz stabilnym"" stanie. Były rosyjski szpieg wraz z córką zostali znalezieni 4 marca nieprzytomni na ławce w Salisbury, na południowy zachód od Londynu. Policjant Nick Bailey, który pierwszy przybył na miejsce zdarzenia, wciąż jest ""ciężko chory"", jednak rozmawia już z członkami rodziny - dodała minister. Wcześniej policja informowała, że łącznie w związku z próbą otrucia Skripala poszkodowanych zostało 21 osób. Skripal, były pułkownik rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, został w 2006 roku skazany w Rosji na 13 lat więzienia za przekazywanie od lat 90. Brytyjczykom danych na temat działających w Europie rosyjskich agentów. W trakcie procesu przyznał się do postawionych mu zarzutów.

W 2010 roku został ułaskawiony przez ówczesnego prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa i objęty dokonaną na lotnisku w Wiedniu wymianą czterech rosyjskich więźniów na 10 szpiegów przetrzymywanych przez amerykańskie Federalne Biuro Śledcze (FBI). Po przybyciu do Wielkiej Brytanii zamieszkał w Salisbury. Autor: tmw / Źródło: PAP",,
"""Geronimo EKIA"" - meldunek o śmierci Osamy","- Widzimy Geronimo - czy te słowa przejdą do historii? Właśnie w taki sposób zareagował szef CIA Leon Panetta, kiedy wraz z prezydentem Barackiem Obamą i innymi osobistościami zobaczył pierwsze obrazy z akcji zabicia Osamy bin Ladena.","Słowa Panetty były pierwszym potwierdzeniem, że poszukiwany od kilkunastu lat lider Al-Kaidy znajduje się na terenie posiadłości w Pakistanie. W Pakistanie bez zmian, tylko prasa zażenowana Cisza w... czytaj dalej »""Zło nigdy nie śpi, </BR>nie śpi także dobro"" Pozbyliśmy się... czytaj dalej » W kilka chwil później było po wszystkim i, jak relacjonuje ""Daily Telegraph"", żołnierz Navy SEAL zameldował: ""Geronimo EKIA"", co oznacza zabicie wroga (Enemy Killed In Action). Pseudonim Geronimo został nadany bin Ladenowi prawdopodobnie dlatego, że tak jak wódz Indian Chiricahua przez lata unikał schwytania i zdawał się znikać jak kamfora. Ostatecznie Geronimo został pokonany, lecz zmarł śmiercią naturalną w rezerwacie w wieku 80 lat. Koniec pościgu W niedzielę 1 maja po południu przeprowadzono w Pakistanie 40-minutową akcję, w trakcie której zabity został Osama bin Laden, jego dorosły syn, niezidentyfikowana kobieta i dwóch mężczyzn - jeden był posłańcem, dzięki któremu wywiad namierzył przywódcę Al-Kaidy, a drugi jego bratem. Władze USA twierdzą, że po ich stronie nie było żadnych ofiar. Przyznały jedynie, że amerykański helikopter ""z powodów technicznych"" rozbił się podczas ataku. Rezydencja, w której zabito terrorystę, znajdowała się w Abbotabad, mieście położonym 60 km na północ od Islamabadu. CZYTAJ RAPORT: OSAMA BIN LADEN NIE ŻYJE tvn24.pl/osama KIM BYŁ NAJWIĘKSZY WRÓG AMERYKI? jak\mtom\k",,
"Tym panom już dziękujemy. Oto ""jedenastka rozczarowań"" MŚ w Brazylii","Za kilka miesięcy znów będziemy ich podziwiać na boiskach całej Europy, ale dziś wracają do swoich krajów z łatką największych przegranych mistrzostw świata. Sport.tvn24.pl przedstawia zawodników, którzy na brazylijskim mundialu zawiedli swoich trenerów, kibiców, ale przede wszystkim samych siebie.","Amerykański maratończyk, afrykański rekord, atakująca Francja Kto był... czytaj dalej »Wybraliśmy drużynę marzeń, więc nadszedł czas na drużynę największych rozczarowań turnieju. W ""elitarnym gronie"" nie mogło zabraknąć obrońców tytułu, graczy najlepszej ligi świata oraz.... zdobywcy Złotej Piłki.Iker Casillas (Hiszpania) - Jose Mourinho mu nie ufał, następca Portugalczyka w Realu - Carlo Ancelotti dał mu szansę i o mały włos nie kosztowało go to przegraną w finale Ligi Mistrzów. Bramkarz ""Królewskich"" od kilku tygodni był jak tykająca bomba zegarowa. Ładunek eksplodował już w pierwszym meczu przeciwko Holendrom. W kolejnym starciu z Chile o wiele lepiej nie było. Dziś hiszpańscy kibice domagają się, aby z kadrą dał sobie spokój. To będzie smutne pożegnanie.Leigton Baines (Anglia) - niemal od razu po objęciu posady Roy Hodgson wysłał sygnał: Anglia może poradzić sobie bez Ashley'a Cole'a. Przyszłość miała należeć właśnie do obrońcy Evertonu. Kibice i sam Hodgson szybko się jednak rozczarowali. Baines już w pierwszym meczu nie radził sobie z ruchliwymi zawodnikami Włoch: Matteo Darmianem i Antonio Candrevą. Na jego konto można zapisać gola dla Italii.Gerard Pique (Hiszpania) - pod nieobecność Carles Puyola (zakończył niedawno karierę) to on miał rządzić hiszpańską defensywą. Wyszło beznadziejnie. La Roja przyjęli pięć goli od Holendrów, a blisko równie bolesnego lania byli w pojedynku z Chile. W pożegnalnym spotkaniu z Australią nie zagrał. Na następnych mistrzostwach będzie można się zachwycać jedynie jego żoną - Shakirą, która pewnie znów zabłyśnie mundialowym hitem. Pepe (Portugalia) - nieodpowiedzialnym zachowaniem zabił nadzieje Portugalczyków na wywalczenie punktów w meczu z Niemcami. Przez to zabrakło go w pojedynku z USA, gdy w końcówce obrona Portugalczyków kompletnie się posypała. Wrócił na ostatni mecz z Ghaną. Było już za późno. Źródło: PAP/EPA Pepe chyba nigdy się nie zmieni Glen Johnson (Anglia) - kibice Liverpoolu od lat są sfrustrowani postawą swojego prawego obrońcy. Dziś ich ból podziela cały naród. Znakomite podanie do Wayne'a Rooney, po którym snajper Trzech Lwów zdobył bramkę w meczu z Urugwajem, to zdecydowanie za mało. Przechodził obok meczu bez względu, przeciwko komu wypadało mu grać.Xavi (Hiszpania) - najstarszy w ekipie La Roja. Mózg operacji Euro 2008, Euro 2012 i MŚ 2010. Przed tym mundialem wiele osób przekonywało, że 34-lata to jeszcze nie za dużo, by być liderem reprezentacji. Pierwsze symptomy wypalenia pomocnika Barcelony można było zauważyć w trakcie sezonu. Szczyt niemocy przypadł na spotkania w Brazylii.Steven Gerrard (Anglia) - miał być podporą kadry, a tymczasem jego błędy zadecydowały o porażce z Urugwajem. Kolejny ""dziadek"" w naszym zestawieniu. Twarz świetnego pokolenia angielskich piłkarzy, którzy w rubryczce z reprezentacyjnymi sukcesami wpiszą sobie słowo ""brak"". Już zapowiedział, że resztę wakacji spędzi na rozmyślaniu o swojej dalszej karierze w narodowych barwach. Kevin Prince Boateng (Ghana) - tak naprawdę głośno było o nim tylko dwa razy. Najpierw przed meczem z Niemcami, gdy zagrał przeciwko swojemu przyrodniemu bratu, a później z powodu ""afery premiowej"" w ghańskim obozie, gdy był jednym z prowodyrów całego zamieszania. W ostatnim meczu mundialu nie zagrał, bo kilka godzin wcześniej zwyzywał trenera Kwesima Appiaha i został odsunięty od składu.Cristiano Ronaldo (Portugalia) - zrzucenie na niego całej odpowiedzialności za fatalny występ Portugalczyków byłoby niesprawiedliwe. Robił tyle, na ile pomagało mu zdrowie. Dlaczego więc znalazł się w zestawieniu? To aktualny właściciel Złotej Piłki. Od niego wymaga się o wiele więcej, nawet, gdy nogi nie niosą tak, jak w samym środku ligowego sezonu. Portugalia odleciała do domu, a Ronaldo musi pogodzić się, że prestiżowa statuetka trafi za pół roku w ręce kogoś innego. Diego Costa (Hiszpania) - chyba najbardziej wygwizdywany piłkarz mistrzostw. Podczas spotkań na brazylijskiej ziemi złość kibiców gospodarzy skupiła się właśnie na nim. Nic dziwnego, według wielu, wraz z przyjęciem hiszpańskiego obywatelstwa, stał się zdrajcą i wrogiem numer jeden. Fala krytyki, która go zalała nie usprawiedliwia jego fatalnego występu.Luis Suarez (Urugwaj) - za komentarz niech posłuży zdjęcie poniżej... SondazamknijKto był największym rozczarowaniem fazy grupowej MŚ? Iker Casillas Gerard Pique Leighton Baines Glen Johnson Pepe Xavi Steven Gerrard Cristiano Ronaldo Kevin Prince Boateng Luis Suarez Diego Costa Ktoś innyGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto był największym rozczarowaniem fazy grupowej MŚ?Wyniki głosowania34%Iker Casillas34%3%Gerard Pique3%0%Leighton Baines0%0%Glen Johnson0%4%Pepe4%3%Xavi3%3%Steven Gerrard3%23%Cristiano Ronaldo23%1%Kevin Prince Boateng1%16%Luis Suarez16%10%Diego Costa10%3%Ktoś inny3%Oddanych głosów: 1841zobacz wyniki Kto był największym rozczarowaniem fazy grupowej MŚ? Dziękujemy za oddany głos! Kto był największym rozczarowaniem fazy grupowej MŚ? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1841","Sport.tvn24.pl wybrał piłkarzy, ktorzy do tej pory są największymi przegranymi mundialu",
"""Handlarz Śmiercią"" wyjdzie na wolność?","Władze amerykańskie nie dostaną w swoje ręce słynnego handlarza bronią, Rosjanina Wiktora Buta. Sąd w Tajlandii odmówił bowiem ekstradycji ""Handlarza Śmiercią"". Waszyngton chciał go sądzić za dostawy broni dla kolumbijskich rebeliantów. Jeśli Amerykanie nie złożą apelacji, za trzy dni But może już być na wolności.","W Stanach Zjednoczonych Butowi, którego nazwano ""handlarzem śmiercią"", postawiono cztery zarzuty o terroryzm, w tym spiskowania w celu zabicia amerykańskich obywateli i materialnego wspierania terrorystów. Grozi mu dożywocie. FARC to nie terroryści""Handlarz Śmiercią"" zatrzymany Władze Tajlandii... czytaj dalej » Sąd w Bangkoku orzekł, że oskarżenia wysunięte przez USA nie mają zastosowania w prawie Tajlandii, gdzie kolumbijska lewicowa partyzantka - FARC, którą But zaopatrywał w broń, nie jest uważana za organizację terrorystyczną. Według sądu w Bangkoku, sprawa ma charakter polityczny, a nie kryminalny. Rosjanie z zadowoleniem przyjęli decyzję sądu ws. swojego obywatela. Amerykanie natomiast, mają teraz 72 godziny na apelację od wyroku sądu w Bangkoku. Jeśli tego nie zrobią, But zostanie wypuszczony na wolność. Cage jak But But, dawny oficer wywiadu wojskowego, był jednym z najbardziej poszukiwanych handlarzy bronią na świecie. Działalność rozpoczął na początku lat 90. Jest uznawany za pierwowzór bohatera filmu ""Pan życia i śmierci"" z Nicolasem Cage'em w roli głównej. Podejrzewa się, że na długiej liście klientów Buta, oskarżonego o kilkakrotne złamanie oenzetowskiego embarga na dostawy broni byli m.in. oskarżony o zbrodnie wojenne były prezydent Liberii Charles Taylor i libijski dyktator Muammar Kadafi. Rosjanin wysyłał też broń do Afganistanu, Angoli, Rwandy, Sierra Leone i Sudanu.",Wiktor But nie trafi w ręce Amerykanów,
"""To przypomina sprawozdania w Moskwie. Też się chwalą, co im się udało zrobić""","- Zaskakuje nas, że rząd jest w stanie znaleźć ""paliwo"" do swoich wypowiedzi na 4-5 godzin - stwierdziła Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna). Zapowiedziała, że Nowoczesna w środę także podsumuje półrocze rządu PiS.",RZĄD PODSUMOWUJE SWOJE DOKONANIA - CZYTAJ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE,,
Zalecenia ws. lotów oficjeli już niedługo,"- Biuro Bezpieczeństwa Narodowego przedstawi niebawem Radzie Bezpieczeństwa Narodowego zalecenia dotyczące bezpieczeństwa lotów członków najwyższych władz - poinformował szef BBN Stanisław Koziej. Jak mówił wcześniej szef Biura Prasowego Kancelarii Sejmu Krzysztof Luft, możliwe terminy trzeciego posiedzenia RBN to: wtorek, piątek lub przyszły tydzień.","BBN, na zlecenie pełniącego obowiązki głowy państwa marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego, pracuje nad raportem na temat procedur mających zapobiec takim katastrofom jak 10 kwietnia w Smoleńsku. Koziej powiedział w Polsat News, że zalecenia zostaną przedstawione ""na jednym z najbliższych posiedzeń"" RBN. Rzecznik rządu: Czarne skrzynki upublicznione jeszcze dziś Kilka godzin po... czytaj dalej » Latać nadal powinni wojskowi Raport ma zawierać zalecenia dla osób pełniących najwyższe funkcje w państwie - ""by nie gromadziło się ich za wiele w jednym samolocie"", wskazać procedury przygotowania lotów, a także - jak powiedział szef BBN - wnioski dotyczące bezpiecznego wykonania tych zadań ""przez jednostkę wojskową, która w naszej ocenie powinna w dalszym ciągu tego typu zadania wykonywać z uwzględnieniem procedur cywilnych"". W ubiegłych tygodniach BBN odbyło rozmowy z przedstawicielami Rządowego Centrum Bezpieczeństwa, Urzędu Lotnictwa Cywilnego, Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych, Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej oraz Pogotowia Ratunkowego, ekspertami oraz instytucjami organizującymi przeloty osób na najwyższych urzędach. ""Polska oczekuje ujawnienia dokumentów katyńskich"" - Polska... czytaj dalej » Co z zapisami ""czarnych skrzynek""? RBN ma się też zająć zapisami rozmów z ""czarnych skrzynek"" rozbitego Tu-154. Koziej zaznaczył, że publikacja zapisów zależy od tego, kiedy premier Donald Tusk zapozna się z materiałami przywiezionymi z Moskwy przez ministra spraw wewnętrznych Jerzego Millera. Szef BBN zaznaczył, że konwencja chicagowska, regulująca m. in. badanie okoliczności wypadków, chroni przed publikacją osobiste lub drastyczne fragmenty nagranych rozmów ""i strona rosyjska oczywiście nie mogła znieść tej klauzuli sama, to pozostaje do decyzji strony polskiej"". Koziej dodał, że takie fragmenty ""z powodów czysto ludzkich nie powinny być udostępniane, jeśli nie mają istotnego wpływu na to co działo się w sensie technicznym"".",Gen. Koziej zapowiedział przekazanie raportu Radzie Bezpieczeństwa Narodowego,
Prezydent żegna Sadurską. Z kancelarii do PZU,"- To była bardzo sumiennie i bardzo sprawnie wykonana praca - prezydent Andrzej Duda podziękował Małgorzacie Sadurskiej za dwa lata służby ""na bardzo wymagającym i trudnym stanowisku"" szefowej Kancelarii Prezydenta. Przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów Henryk Kowalczyk poinformował, że Sadurska jest kandydatką do zarządu PZU.","W poniedziałek Małgorzata Sadurska została odwołana ze stanowiska szefowej KPRP. Nową szefową Kancelarii została Halina Szymańska. - Bardzo serdecznie dziękuje pani minister Małgorzacie Sadurskiej za te dwa lata. To są pełne dwa lata, mimo że objęcie urzędu prezydenta przeze mnie nastąpiło 6 sierpnia, to w tym czasie dokładnie dwa lata temu byłem już prezydentem elektem i razem z panią minister już pracowaliśmy - wtedy jeszcze w Pałacu na ulicy Foksal - zauważył Duda. - Więc to są pełne dwa lata służby na tym bardzo wymagającym i trudnym stanowisku. Bardzo serdecznie za to pani minister dziękuję. To była bardzo sumiennie i bardzo sprawnie wykonana praca. Jestem za to ogromnie wdzięczny, jestem ogromnie wdzięczny za ten czas, który pani minister poświeciła, po to żeby to zadanie wykonać jak najlepiej - podkreślił prezydent.

Jak zaznaczył, ogromnie docenia to, że minister Sadurska była zaangażowana w pracę w Kancelarii Prezydenta i jednocześnie reprezentowała go w Sejmie. Prezydent dziękował też Małgorzacie Sadurskiej za wszystkie wyjazdy, które ""wzięła na siebie"". - Bardzo często oczywiście oznaczało to nieobecność w domu, nieobecność wobec najbliższych, a więc poświęcony czas i energię, w tej pracy trudnej, bo to praca także przed kamerami, praca także wobec mediów, praca często trudna z uwagi na specyfikę, jaką ma polityka - mówił Duda. Życzył Sadurskiej wszystkiego najlepszego i wszelkiego powodzenia. - Jestem przekonany, że jeszcze niejedno wielkie i ważne zadanie przed panią minister z uwagi na młody wiek - wskazał prezydent. W ubiegły czwartek poinformowano, że Sadurska złożyła rezygnację z funkcji szefowej Kancelarii Prezydenta z dniem 12 czerwca. Przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów Henryk Kowalczyk podał, że Sadurska jest kandydatką do zarządu PZU. Prezydent powołał również nową szefową swojej kancelarii - Halinę Szymańską. - Doskonale pani zdaje sobie sprawę z tego, że to funkcja, która jest związana z dużym obciążeniem, to funkcja, która związana jest z dodatkowymi obowiązkami, także tymi o charakterze politycznym - powiedział prezydent do Szymańskiej podczas ceremonii.

Jak podkreślił, Halina Szymańska jest osobą doświadczoną na stanowiskach kierowniczych, w tym między innymi jako wiceprezes Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. - Bardzo serdecznie witam panią w Kancelarii Prezydenta pani minister i bardzo cieszę się, że przyjęła pani tę nominację. Jestem przekonany, że wykona pani te obowiązki jak najlepiej. Dziękuję również najbliższym, że się na to zgodzili, że po raz kolejny zostaje pani porwana z domu - mówił prezydent.

- To jest nie tylko funkcja, to jest przede wszystkim służba dla Rzeczypospolitej i za gotowość podjęcia tej służby jestem pani minister ogromni wdzięczny - dodał. Urodzona w 1959 roku w Żarach Halina Szymańska z wykształcenia jest lekarzem weterynarii, absolwentką Wydziału Medycyny Weterynaryjnej Akademii Rolniczej we Wrocławiu. Jest lekarzem higieny i epidemiologii. Ukończyła także podyplomowe studia z prawa administracyjnego i samorządowego oraz studia doktoranckie z nauk ekonomicznych na Uniwersytecie Szczecińskim. Pracowała jako kierownik laboratorium Lecznicy Specjalistycznej w Łobzie, dyrektor Terenowej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Łobzie, burmistrz Łobza, a następnie starosta powiatu łobeskiego. W latach 2006-2008 kierowała Zachodniopomorskim Oddziałem Regionalnym ARiMR w Szczecinie, następnie podjęła pracę jako audytor w Urzędzie Miejskim w Stargardzie oraz w ramach działalności gospodarczej obsługiwała w tym zakresie samorządy gminne i powiatowe.

Od 1998 r. związana była z samorządami, obecnie jest radną sejmiku województwa zachodniopomorskiego. Zasiada w klubie PiS. Z kolei wiceszef kancelarii Dudy Paweł Mucha w poniedziałek został  pełnomocnikiem prezydenta ds. referendum dotyczącego projektu nowej  konstytucji, a Wojciech Kolarski - pełnomocnikiem prezydenta ds.  Narodowych Obchodów Setnej Rocznicy Odzyskania Niepodległości  Rzeczypospolitej Polskiej. - Panowie ministrowie, którzy nie zmieniają swojego miejsca, ale  dostają dodatkowe obowiązki, obowiązki o charakterze - nazwijmy to -  incydentalnym, stąd nie zwiększenie zakresu obowiązków w regulaminie kancelarii, w naszych wewnętrznych rozporządzeniach, tylko powierzenie  tej dodatkowej misji czasowej - powiedział prezydent. Autor: azb/sk / Źródło: PAP",,
Łukaszenko grozi... i chce współpracy,"- Nasi nieprzyjaciele już nie raz próbowali mieszać się w wewnętrzne sprawy państwa, grając kartą narodowościową, sztucznie rozdmuchując kwestię ""polską"" i ""żydowską"" - prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenko krytykuje uchwaloną prawie pół roku temu Kartę Polaka. Jednocześnie zapewnia, że Białoruś jest zainteresowana współpracą z UE.","Łukaszenko zauważył, że nie tak dawno Węgry próbowały wprowadzić specjalną kartę dla swoich diaspor, jednak w Rumunii, na Słowacji i w Austrii doszło do ostrych protestów: - Wtedy organizacje międzynarodowe uznały tę praktykę za naruszenia praw człowieka - zaznaczył. - Niestety, teraz nie pojawiło się tak przyjazne i zgodne stanowisko państw europejskich - dodał. - Po raz kolejny spotykamy się z podwójnymi standardami w obronie własnych praw i interesów - podkreślił prezydent. Miał na myśli uchwaloną we wrześniu 2007 roku ustawę o Karcie Polaka. Według intencji polskiego Sejmu, ma ona na celu udzielanie pomocy Polakom zamieszkałym poza granicami w zachowaniu ich związków z narodowym dziedzictwem. Ma to osiągnąć poprzez wprowadzenie szeregu przywilejów dla jej posiadaczy, m.in. zwalniając ich z obowiązku posiadania zezwoleń na pracę w Polsce. Białoruskie ""nie"" Strona białoruska krytykuje Kartę. W zeszłym tygodniu rzecznik białoruskiego MSZ Andrej Papou uznał, że ""stosowanie ustawy w jej obecnej postaci może zdestabilizować stosunki między różnymi narodowościami"" na Białorusi i ""wywołać napięcia w społeczeństwie białoruskim"".(PRZECZYTAJ WIĘCEJ) Teraz oburzony jest również Łukaszenko: - Nigdy nie dopuścimy do rozłamu społeczeństwa z powodów religijnych, czy narodowościowych, a jakiekolwiek przejawy braku tolerancji, różnic, rozpalania ekstremizmu spotkają się ze stanowczym oporem. Chcemy współpracy z Unią Tego samego dnia i w tym samym miejscu, na mińskim uniwersytecie, Aleksander Łukaszenko w łagodniejszym tonie zwrócił się do Unii Europejskiej. Zapewnił, że jego kraj robi wszystko, co możliwe, by zapobiec ""przeistoczeniu granicy z UE w nową żelazną kurtynę, którą będą mogli przekraczać tylko ludzie z grubą kabzą"". Podkreślił ważną rolę, jaką dla Mińska odgrywa Bruksela: - Jesteśmy bardzo zainteresowani współpracą z państwami Zachodu, a zwłaszcza Unii Europejskiej, na którą przypada 40 proc. białoruskiego eksportu. Prezydent zaznaczył też, że Białoruś bardzo uprościła procedurę wydawania wiz dla obywateli UE: - Odeszliśmy nawet od zasady wzajemności i wprowadziliśmy dla obywateli Polski, Litwy, Łotwy i Estonii cenę wiz wysokości 25 euro zamiast 60. Na koniec wystąpienia skrytykował jednak Unię za ""wymyślone tematy więźniów politycznych i praw człowieka"", które pogarszają dwustronne stosunki. Zaapelował też do Brukseli, ""by wykazała dobre zamiary wobec Białorusi"". - Teraz kolej na Unię Europejską - uważa Łukaszenko.",Łukaszence nie podoba się Karta Polaka,
"Andrejczyk smutna po konkursie oszczepu. ""Dwa centymetry, co to jest? Moje paznokcie tyle mają!""","Dwa centymetry - tyle dzieliło Marię Andrejczyk od zdobycia upragnionego medalu olimpijskiego. Po zawodach polska oszczepniczka była rozgoryczona.  - No tylko dwa centymetry, co to jest? Moje paznokcie tyle mają! - nie mogła odżałować.","Andrejczyk potwierdziła formę z eliminacji (tam miała najlepszy wynik) i bez problemów awansował do ścisłego finału. W nim, w piątej próbie uzyskała 64,78 i wskoczyła na trzecią pozycję. Dopiero w ostatniej minimalnie lepszym wynikiem z podium zepchnęła ją Barbara Spotkakova. - To żenada co ja odwalałam. Nie wiem, czy nogi miałam zajechane, czy po prostu się stresowałam. Z jednej strony to duży sukces. Jako 20-latka jestem czwartą zawodniczką na świecie. Ale też wiem, że po eliminacjach było mnie stać na więcej - mówiła po konkursie nasza oszczepniczka.

Ostatecznie Czeszka Spotakova wyprzedziła ją o…dwa centymetry.  - Tyle mają moje paznokcie. Jest mi smutno. Zawiodłam - powiedziała przybita Andrejczyk. Z drugiej strony widać było, że jest coraz bardziej pewna siebie. - Ona nie jest już moją idolką - mówiła o Stepanowej. To już nie czas na podziwianie, to czas na walkę. Moją idolką jest teraz Anita Włodarczyk. Rzucę tyle, co ona - dodała ze śmiechem. - Walczyłam tyle ile mogłam, chyba bardziej nad psychiką muszę popracować. Więcej rozmów z mamą, ona bardzo mi w tym wszystkim pomaga. Dużo pracy przede mną. 20 lat, nic nie tracę, wszystko mogę zyskać. Przez kolejne cztery lata dużo może się wydarzyć, ale apetyt mam naprawdę ogromny, czuję duży niedosyt - przyznała.

Jej wyniki są imponujące, gdy weźmie się także pod uwagę jej problemy zdrowotne.

 - Miałam kłopoty z kolanami, stawem skokowym. Miałam mieć nawet operację, ale na szczęście do niej nie doszło. Patrząc zatem na moje problemy, nie przypuszczałam, że będę w stanie rzucić 67 metrów. Wyszło bardzo fajnie. Od trzech lat robię postęp 5-6 metrów i jeśli to utrzymam, w przyszłym roku może być rekord świata. Chcę trenować, to moja pasja, robię to z przyjemnością, ale mam duży apetyt i oby jak najdalej - dodała. Wygrała Chorwatka Sara Kolak - 66,18 m. Srebrny medal wywalczyła reprezentantka RPA Sunette Viljoen - 64,92 m. Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
Barack zdezorientowany. Zapytał co Komorowski zrobił z wąsami?,"Powitanie Baracka Obamy w Warszawie miało nie tylko podniosłe, ale i humorystyczne momenty. Jeszcze na płycie lotniska amerykański prezydent dał wyraz swojej dezorientacji pytając Bronisława Komorowskiego o to, co stało się z jego wąsami. Riposta bardzo go rozbawiła.","Do tej humorystycznej sytuacji doszło podczas przywitania głów obu państw. Obama, przypatrując się twarzy Bronisława Komorowskiego, zauważył, że ten nie ma wąsów. Po tym, jak wykonał gest, który zarejestrowały kamery TVN24, prezydenci wdali się w krótką pogawędkę na ten temat. Pogawędka pilotów z Obamą. ""Pytał, czego potrzebujemy"" - Interesował go... czytaj dalej » Nie wiemy, co usłyszał amerykański gość, ale riposta musiała być rzutka, bo wywołała wybuch śmiechu Obamy. Później wszystko przebiegało już zgodnie z planem, czyli bez zbyt wielu elementów improwizacji. Wizyta Baracka Obamy w Polsce potrwa dwa dni. Prezydent USA odwiedza nasz kraj z okazji 25. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów w Polsce. W środę weźmie udział w oficjalnych uroczystościach. BARACK OBAMA W POLSCE - RELACJA TVN24.PL",Co z tymi wąsami?,
"""Solidarność"" w aferę nie wierzy","Stoczniowe związki ws. tzw. afery stoczniowej nie mówią jednym głosem. Przewodniczący gdyńskiej ""Solidarności"" Dariusz Adamski odcina się od rewelacji Leszka Świętczaka. Przewodniczący ""Stoczniowca"" miał być naocznym świadkiem tego, jak ze stoczni wywożono urządzenia, już po podpisaniu specustawy. Przekonuje też, że członkowie zarządu stoczni wyprowadzali z niej pieniądze za pomocą spółek-córek.","Adamski do doniesień Świętczaka odnosi się z ogromną rezerwą. Nazywa je ""teoriami spiskowymi"" i podkreśla, że mogą one zaszkodzić byłym pracownikom stoczni. - Zupełnie niepotrzebnie tworzy się zamieszanie wokół stoczni. Nie mam, ani wiedzy ani przesłanek, żeby podejrzewać, że szykuje się tu kolejna afera - przekonuje. - Teorie spiskowe mogą pociągnąć za sobą brak pozyskania inwestora, brak sprzedaży i w efekcie brak aktywizacji produkcyjnej stoczni - zaznacza. Adamski w aferę nie wierzyPrzekręty w stoczni? ""Takie sprawy się ukręca"" - Wielokrotnie... czytaj dalej » Przewodniczący Związku Zawodowego Stoczniowiec, Leszek Świętczak przekonuje, że miało miejsce wyprowadzanie pieniędzy ze spółek-córek wydzielonych ze Stoczni Gdynia. - Za niewielkie pieniądze spółki córki były sprzedawane podstawionym osobom. Nowi właściciele zarabiali kwoty sięgające milionów złotych na zaległych zobowiązaniach, jakie stocznia miała wobec tych spółek - mówił w TVN24 Zbigniew Kozak z PiS, który poinformowany właśnie przez Świętczaka, w gdańskim CBA złożył w tej sprawie zawiadomienie. W taki obrót spraw nie wierzy Adamski. - Relacja pomiędzy stocznią a podmiotami, z którymi ona współpracuje podlegają precyzyjnym umowom. To jest zbyt przejrzyste, by w ten sposób zrobić jakiś przekręt. Zresztą całą sprawę będzie prześwietlać Najwyższa Izba Kontroli - uspokaja. Tak samo powątpiewa, by ze stoczni wyprowadzano nielegalnie jej majątek. - Cały majątek był precyzyjnie zinwentaryzowany. Wszystko co wywożono ze stoczni, to były materiały sprzedane na podstawie legalnych przetargów - dodaje.",Co się działo w gdyńskiej stoczni,
"Będą rozmowy Turcji, Rosji i Iranu ws. Syrii","Przedstawiciele władz Turcji, Rosji i Iranu spotkają się 27 grudnia w Moskwie. Będą omawiać polityczne rozwiązanie konfliktu w Syrii, który trwa już ponad pięć lat - ogłosił w środę szef tureckiej dyplomacji Mevlut Cavusoglu.","- Naszym celem jest doprowadzenie do zawieszenia broni w całym kraju i rozpoczęcie negocjacji w sprawie rozwiązania politycznego - ogłosił minister spraw zagranicznych Turcji w telewizji TGRT Haber. - 27 grudnia w Moskwie odbędzie się trójstronne spotkanie, w którym wezmą udział Turcja, Rosja i Iran - poinformował. Siły lojalne wobec prezydenta Syrii Baszara el-Asada w połowie listopada, przy wsparciu rosyjskiego lotnictwa, rozpoczęły ofensywę mającą na celu przejęcie kontroli nad Aleppo, drugim co do wielkości miastem Syrii. Turecki minister wypowiadał się dzień po ogłoszeniu porozumienia o rozejmie, które wynegocjowała Rosja, Turcja i syryjscy rebelianci walczący we wschodniej części Aleppo. Porozumienie miało umożliwić cywilom i rebeliantom opuszczenie Aleppo. Następnie mieli oni zostać przewiezieni do Idlibu na północnym zachodzie Syrii. Jednak w środę w Aleppo na nowo rozgorzały walki między siłami rządowymi a rebeliantami. Siły Asada wznowiły ostrzał rejonów wschodniego Aleppo, a bojownicy wystrzelili pociski w kierunku dzielnic kontrolowanych przez siły rządowe na zachodzie miasta. Cavusoglu oskarżył Asada o uniemożliwianie ewakuacji cywilów. Jego zdaniem twierdzenia, jakoby to rebelianci zerwali rozejm, to kłamstwa. Prezydent Turcji Recep Erdogan stwierdził w środę, że syryjski dyktator ""popełnia we wschodnim Aleppo zbrodnie wojenne"". Kilka godzin później rozmawiał telefonicznie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem i doprowadził do podpisania nowego porozumienia o zawieszeniu broni. Obowiązuje ono od czwartkowego świtu. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
"Gronkiewicz-Waltz ""rozgrzebała miasto"". Pitera: jest najlepszym prezydentem od lat","- Tu chodzi nie tyle o odwołanie prezydent Gronkiewicz-Waltz, ile o lepszą Warszawę, o nową wizję Warszawy - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 Piotr Guział, burmistrz Ursynowa i inicjator przeprowadzenia referendum ws. odwołania prezydent Warszawy. - To najlepszy prezydent jaki był w Warszawie po 1990 roku - replikowała Julia Pitera z PO, była radna stolicy.","Według Guziała ""pani prezydent w drugiej kadencji jest wyjątkowo wypaloną osobą"". - Ma widocznie też słabych doradców, bo jej decyzje są dla warszawiaków niezrozumiałe i szkodliwe. Najwyższe ceny biletów w Polsce, chaos w zarządzaniu miastem, nieprzygotowanie miasta przy wdrażaniu ustawy śmieciowej, cięcia w edukacji, w komunikacji miejskiej - powiedział burmistrz. Chcą ją odwołać. ""Trudno mówić, że to są warszawiacy"" - Trudno mówić,... czytaj dalej »I dodał: - Dodatkowo pani prezydent w ogóle nie wykorzystała tego atutu, który posiada - jest wiceprzewodniczącą partii, która rządzi Polską. Posłami z Warszawy są minister finansów i premier Donald Tusk. Mieliśmy załatwić dekret Bieruta, janosikowe i przez ponad 6 lat nic się w tym temacie nie wydarzyło. Czas zapytać warszawiaków, czy chcą mieć takiego prezydenta. Do tego demokratycznym instrumentem jest referendum - ocenił Guział. Zarzuty burmistrza Ursynowa odpierała Julia Pitera z PO. - Warto wiedzieć, że pan Piotr Guział jest podwładnym pani Hanny Gronkiewicz-Waltz. Jej nazwisko jest pod umową o pracę pana Guziała. Dla mnie jest to taka sytuacja, że gdybym zaczynała taką akcję, to złożyłabym rezygnację ze swojej funkcji. Tego wymaga elementarna uczciwość - podkreśliła posłanka i była radna Warszawy. - Ja byłam radną od 1994 roku i wiem, że jest to najlepszy prezydent, jaki był w Warszawie po 1990 roku. Trzeba podsumować wszystko co zrobiła, bo my nie pamiętamy: szybka budowa metra, zbudowała Most Północny, jest Aleja Wilanowska, którą obiecywano przez 20 lat i nikt tego nie zrobił, rozpoczęła budowę II linii metra, 800 nowych autobusów kupionych, 180 tramwajów, kilkanaście SKM - wyliczyła Pitera. Piotr Guział podkreślił, że prezydent Gronkiewicz-Waltz ""przeinwestowała i okazało się, że jest złym menedżerem"". - Nie wykorzystała czasu świetnej koniunktury zeszłej kadencji, rozgrzebała miasto, zleciła szereg projektów za kilkaset mln zł, które dziś leżą na półkach - powiedział burmistrz. I dodał: - Jeżeli uda się odwołać Hannę Gronkiewicz-Waltz, to będzie czas, żeby zastanowić się, kto powinien być nowym prezydentem. Mam takie sygnały, że potrzebny jest kandydat bezpartyjny. Jeśli uda się zebrać odpowiednią liczbę podpisów, to poważnie rozważę kandydowanie. Wzorem do naśladowania jest Wrocław, Gdynia, Kraków, Rzeszów, gdzie prezydenci mają swoje poglądy polityczne, ale reprezentują znacznie szerszy obóz - zaznaczył Guział. A Julia Pitera przypomniała: - Referendum z wyborami będzie kosztowało ok. 7 mln zł. Chciałabym, żeby mieszkańcy Warszawy o tym wiedzieli, jaką zabawę zafundowano w imię cudzych ambicji. Po drugie, jeśli urządza się referendum, to pierwszą informacją dla mieszkańców powinno być nazwisko kandydata na prezydenta - zastrzegła. Oglądaj Wideo: tvn24 Pitera: To najlepszy prezydent od 1990 roku ""Już 19 tys. podpisów"". Chcą odwołać Gronkiewicz-Waltz Już ponad 19 tys.... czytaj dalej »Podpisy pod wnioskiem o referendum ws. odwołania Gronkiewicz-Waltz zbiera Warszawska Wspólnota Samorządowa. Inicjatywę popierają też inne siły polityczne. Twarzą walki o referendum jest burmistrz Ursynowa Piotr Guział.Aby referendum lokalne mogło się odbyć, pod wnioskiem w tej sprawie musi podpisać się 10 proc. uprawnionych do głosowania. Referendum jest ważne w przypadku, gdy udział w nim wzięło nie mniej niż 3/5 liczby biorących udział w wyborze odwoływanego organu.W wyborach prezydenta Warszawy w 2010 r., w których zwyciężyła Gronkiewicz-Waltz, wzięło udział 649 049 osób. Oznacza to, że referendum w sprawie odwołania Gronkiewicz-Waltz będzie ważne, jeśli weźmie w nim udział co najmniej 389 430 osób.",Goście TVN24 spierali się o dokonania Hanny Gronkiewicz-Waltz,
"Szef MSW instruuje policję w sprawie ""szatana z Piotrkowa"". ""Chronić ludzi przed przestępcami, ale też przestępców przed linczem""","Policja dostała polecenie skutecznego działania w związku ze zbliżającym się terminem wyjścia z więzienia pedofila-mordercy Mariusza Trynkiewicza – powiedział szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. W lutym Trynkiewicz opuści więzienie. Jeszcze w trakcie procesu zapowiedział, że po wyjściu na wolność znów będzie zabijał.","Sienkiewicz liczy, że Trynkiewicz zostanie objęty przepisami ustawy dotyczącej izolacji niebezpiecznych przestępców już po odbyciu przez nich kary. Ustawa ta wejdzie w życie 22 stycznia. Trynkiewicz wyjdzie na wolność? ""Można było doprowadzić, żeby pozostał w więzieniu"" Spór premier... czytaj dalej »- Prawdopodobnie uda się w terminie wprowadzić rozwiązania prawne z mocą obowiązującą. Natomiast jeśli chodzi o policję, to dostała w tej sprawie polecenie skutecznego działania, skutecznego działania w tym sensie, że to jest nie tylko ochrona innych ludzi przed niebezpiecznymi przestępcami, ale także niebezpiecznych przestępców przed linczem i jestem przekonany, że z tego zadania będzie w stanie się wywiązać – powiedział Sienkiewicz. Pytany, czy przypadkiem ws. Trynkiewicza nie powinien decydować sąd, stwierdził, że policja ma obowiązek zapobiegania przestępstwom, a nie tylko ich ścigania i – jak mówił - w tym kontekście będzie podejmować działania.- Jestem przekonany, że policja da radę i zdąży się do tego przygotować – dodał szef MSW. Sienkiewicz nie chciał mówić o szczegółach działań policji, zastrzegając, że tego typu informacje nie mogą być podawane do publicznej wiadomości. ""Szatan z Piotrkowa"" wyjdzie na wolność? Tusk: Ustawa obejmuje i ten przypadek - Ustawa swoim... czytaj dalej » Przyznał, że nie wie, czy w przypadku Trynkiewicza będzie czas na przeprowadzenie całej, przewidzianej ustawą procedury, związanej z izolacją najgroźniejszych przestępców, bo np. zgodę na nią musi wyrazić sąd. - Nie wiem, czy zdąży, nie znam się na tym - powiedział Sienkiewicz. Burza wokół Trynkiewicza to pokłosie doniesień o tym, że ustawa dotycząca izolacji przestępców wchodzi z opóźnieniem. Została podpisana przez prezydenta 13 grudnia i opublikowana z opóźnieniem (7 stycznia), a zwłoka ta może spowodować, że niektóre osoby, których przepisy dotyczą, zdążą wyjść na wolność. W tym kontekście wymieniano właśnie przypadek Trynkiewicza. W lutym wychodzi on z więzienia. Jeszcze w trakcie procesu, pytany o to czy po wyjściu na wolność znów będzie zabijał, odpowiedział, że tak. Trynkiewicz był poddany w więzieniu terapii. Nie wiadomo, jakie są jednak jej efekty, bo Trynkiewicz - jak ustaliła reporterka TVN24 - zwrócił się do dyrektora więzienia w Rzeszowie, aby nie udzielał żadnych informacji na jego temat. Oglądaj Wideo: tvn24 Trynkiewicz prosi, by nie udzielać informacji na jego temat W opinii Teresy Gens, psychologa sądowego, Trynkiewicz po wyjściu na wolność bardzo szybko sięgnie po ofiarę, którą może być dziecko. - W mojej ocenie prawdopodobieństwo jest tutaj stuprocentowe - powiedziała w rozmowie z RMF FM. - To jest człowiek bardzo inteligentny, miał - o ile sobie dobrze przypominam - około 121 IQ. Ma też typ osobowości kameleona. Potrafi bardzo dobrze wbudować się w rodzaj potrzeb dziecka. Jeżeli będzie miał takie możliwości, to bardzo szybko je wykorzysta - dodała. W środę premier Donald Tusk przekonywał, że data publikacji ustawy o nadzorze nad groźnymi przestępcami była prawidłowa i w niczym nie zagraża skuteczności stosowania nowej regulacji. Oglądaj Wideo: tvn24 Politycy o ustawie ws. groźnych przestępców",Sienkiewicz wydał policji polecenie ws. groźnych przestępców,
"""Jaruzelski przyczynił się do tego, że żyjemy w wolnej Polsce""","- Jeżeli miarą patriotyzmu ma być dziś stosunek do generała Jaruzelskiego, to jest to fałszywa miara. Miarą patriotyzmu ma być dzisiaj nie podpalanie Polski. I ci, co podpalają dzisiaj, co plują, co kłamią, szerzą nienawiść jak Tadeusz Rydzyk, jak Jarosław Kaczyński, jak Antoni Macierewicz - oni szkodzą Polsce dzisiaj - oświadczył w ""Faktach po Faktach"" Stefan Niesiołowski (PO). Wicemarszałek skomentował w ten sposób krytyczne słowa prezesa PiS o zaproszeniu na posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego generała Wojciecha Jaruzelskiego.","Zdaniem Niesiołowskiego nie ma nic zdrożnego w zaproszeniu generała na posiedzenie Rady. - Zaproszono wszystkich prezydentów niepodległej Polski, a Jaruzelski był pierwszym prezydentem - powiedział wicemarszałek. Ocenił też, że generał odegrał wprawdzie rolę pozytywną i negatywną w historii Polski, ale z pewnością ""przyczynił się do tego, że żyjemy w wolnej Polsce"". Rada Bezpieczeństwa z Jaruzelskim rozmawia o Rosji Grudniowa wizyta... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Stefan Niesiołowski o Kluzik-Rostkowskiej i Palikocie (TVN24)- Licytowanie się, czy większym patriotą jest ten, kto głośniej krzyknie: precz z Jaruzelskim, co mniej więcej proponuje klika Kaczyńskiego, jest czymś obrzydliwym i nie ma nic wspólnego z interesami Polski - powiedział Niesiołowski dodając, że generał ""przyszedł na spotkanie jako ekspert, a nie członek Rady"". ""Bezmyślna podłość"" Po posiedzeniu RBN Jarosław Kaczyński stwierdził, że być może niedługo Platformie Obywatelskiej będą doradzać generał Kiszczak ws. bezpieczeństwa i Jerzy Urban ws. wolności prasy. Kluzik krytykuje zaproszenie Jaruzelskiego na RBN Obecność... czytaj dalej »- To taka bezmyślna, typowa dla Kaczyńskiego podłość. Bo przecież doskonale wie, że tak nie będzie. Kaczyński to człowiek, który nie podaje ręki prezydentowi Komorowskiemu, który popiera tezę, że Komorowski i Tusk zamordowali poprzedniego prezydenta. To człowiek, który ośmielił się nazwać Polskę kondominium niemiecko-rosyjskim. To jest człowiek nic nie wart. Jego opinie są dla mnie nic nie warte - powiedział ostro Niesiołowski. ""Zaczyna się przewidywany rozkład PiS"" Zaproszenie Jaruzelskiego ""wyrazem rozsądku"" ""Przejaw... czytaj dalej »Oceniając wyniki wyborów Stefan Niesiołowski powiedział, że piąte przegrane przez Prawo i Sprawiedliwość wybory świadczą o jego rozpadzie. - PiS jest jedyną partią, która nie poprawiła wyniku, jest odsuwana od ostatnich przyczółków władzy w samorządach. To jest kolejna porażka i zaczyna się, przewidywany przez komentatorów, proces dekompozycji PiS - podsumował wicemarszałek. Realne szanse wygranej w najbliższych wyborach ma za to zdaniem Niesiołowskiego ugrupowanie Joanny Kluzik-Rostowskiej i Elżbiety Jakubiak. - Uważam, że ""Polska jest najważniejsza"" będzie PO odbierać głosy. To jest ostatnio najważniejsza propozycja polityczna. Kluzik-Rostkowska zadziwiająco dobrze zaczyna sobie radzić jako liderka - ocenił polityk. Kaczyński nie rozmawia z PJN. ""Nielojalni i niemoralni"" - Klub PiS stanął... czytaj dalej »Gruba kreska Kiedy Grzegorz Kajdanowicz przypomniał Stefanowi Niesiołowskiemu, że wcześniej nie mówił tak dobrze o szefowej PJN, ten stwierdził, że oddziela to ""grubą kreską"". - Wrogiem dla Polski jest Jarosław Kaczyński i jego klika. Oni podpalają Polskę i rozstawiają teraz beczki z prochem. Nie widzę żadnego powodu, żeby nie poprzeć inicjatywy Kluzik-Rostkowskiej - stwierdził wicemarszałek. Jego zdaniem zasadniczą zaletą byłej posłanki PiS jest to, że chce ona rozmawiać o podatkach, emeryturach, rentach i o polityce społecznej. - Ona nie chce mówić o sztucznej mgle, o tym, że Katyń trwa, o męczennikach, o dobijaniu rannych i o tych wszystkich absurdach - wylicza Niesiołowski i dodaje, że ""dziękuje Kluzik-Rostkowskiej, że chce zakończyć zimną polsko-polską wojnę"". Wódka, krzyż i Palikot pod siedzibą abp. Głódzia ""Biskupi!... czytaj dalej »- Największym złem, zagrożeniem, przekleństwem polskiej polityki jest już od wielu lat Jarosław Kaczyński i to jest problem. Kluzik osłabia klikę Kaczyńskiego, w związku z tym służy Polsce - ocenia polityk. Stwierdza jednak, że jest jedna sytuacja, kiedy opowiedziałby się po stronie prezesa PiS. - Zawsze można zmienić retorykę na tę Ziobry. Jeżeli Ziobro wejdzie w konflikt z Kaczyńskim, to stanę po stronie Kaczyńskiego - powiedział Niesiołowski. Co z Palikotem? Tak, jak zdaniem wicemarszałka PO może obawiać się ugrupowania Joanny Kluzik-Rostkowskiej, tak zupełnie nie musi martwić się Januszem Palikotem. - Uważam, że ta inicjatywa jest skończona. Momentem kończącym były demonstracje pod kuriami, ta pod siedzibą arcybiskupa Głodzia z kiełbasą i butelką wódki - ocenił Niesiołowski nazywając demonstrację ""awanturą w stalinowskim stylu"". - Arcybiskup w piękny sposób zapisał rozdział w polskiej historii, teraz popiera Rydzyka, ale każdy ma prawo popełnić błąd. Nawet arcybiskup. Janusz Palikot tymi demonstracjami zakończył swoją działalność polityczną - podsumował wicemarszałek. ktom/fac",Stefan Niesiołowski o miarze patriotyzmu,
Nie będzie książki o małżeństwie Sarkozych?,Książka ukazała się w czwartek. Cecilia Ciganer Albeniz już wystąpiła do sądu z wnioskiem o zakaz jej sprzedaży. W piątek sędziowie podejmą decyzję.,"Autorką publikacji jest Anny Bitton. W ""Cecilii"" pisze o tym, że była Pierwsza Dama Francji doprowadziła do rozwodu, ponieważ wciąż jest zakochana w ""miłości swego życia"", znanym specjaliście od reklamy Richardzie Attiasie. Drugi powód: miała dość tego, że nie mogła być sobą, lecz jedynie ""żoną prezydenta"". Przedstawiciele 50-letniej Cecilii, która po rozwodzie uzyskanym w październiku zeszłego roku schroniła się w Londynie i wycofała z życia publicznego, zażądali ponadto wysokich kar pieniężnych. Autorka książki, reporterka tygodnika ""Le Point"", twierdzi, że separacja małżeństwa Sarkozy z inicjatywy Cecylii była jej ""deklaracją miłości"" wobec Attiasa, z którym miała romans w 2005 roku. - Nikogo w życiu nie kochałam tak, jak Richarda. Chyba nie kochałam, nigdy przedtem"" - miała wyznać była Pierwsza Dama według jednego z fragmentów opublikowanych w ""Le Point"". O swym byłym mężu mówiła często, że jest kobieciarzem, o czym plotkowano we Francji od dawna - pisze Anna Bitton. Wszystko to sprawiło, że w pięć miesięcy po ukazaniu się zdjęć, na których występuje pod rękę z mężem nowo wybranym na prezydenta, opuściła Pałac Elizejski. Cecilia - najlepszym tematem na książkę Niemal jednocześnie z ""Cecilią"" ukazały się dwie inne książki poświęcone byłej prezydentowej. Pierwsza, zatytułowana ""Ruptures"" (Zerwania), napisana przez dziennikarza Yvesa Derai, pokazuje heroiczne zachowanie Cecilii, która w lipcu zeszłego roku poleciała do Libii, aby uwolnić bułgarską ekipę medyczną oskarżoną o wszczepienie setkom dzieci wirusa HIV. Druga książka, autorstwa Denisa Demonpiona i Laurenta Legera, zatytułowana jest ""Cecilia, la face cachee de l'ex-premiere Dame"" (Cecylia, ukryta twarz byłej pierwszej damy).",,
"""Z Archiwum X"" wraca, a Gillian Anderson żali się na pensję. Miała dostać mniej niż Duchovny","""Z Archiwum X"" z Gillian Anderson i Davidem Duchovnym wróciło. Nie obyło się bez zgrzytów. Anderson w jednym z wywiadów wyznała, że producenci zaoferowali jej gażę o połowę mniejszą niż jej koledze. Sytuacja - jak mówi aktorka - powtórzyła się po latach.","Gillian Anderson otrzymała za rolę Dany Scully w serialu ""Z Archiwum X"" wszystkie najważniejsze amerykańskie nagrody serialowe: Emmy, Złote Globy i SAG Awards.  W rozmowie z ""The Hollywood Reporter"", gwiazda serialu zdradziła, że kiedy wytwórnia zdecydowała się na wznowienie produkcji, zaproponowali jej gażę mniejszą o połowę od tej, którą zaoferowano Davidowi Duchovnemu. W jednym z ostatnich wywiadów Anderson przyznała, że chociaż ostatecznie wywalczyła taką samą zapłatę, to sam fakt, że znowu musiała o to walczyć, jest dla niej rozczarowujący. 

- Jestem zaskoczona, że więcej dziennikarzy nie podjęło ze mną tego tematu, ponieważ to prawda. Szczególnie w atmosferze, kiedy kobiety mówią o nierównościach na liście płac w tym biznesie. Myślę, że to ważne, żeby zabrać głos i być wysłuchaną - dodała w rozmowie z ""The Daily Beast"". - To jest... smutne. Bardzo smutne - podsumowała. Anderson wyznała, że jej ciężka walka o równą stawkę trwała zarówno w trakcie oryginalnej produkcji w latach 90., jak i teraz, gdy długo wyczekiwany ""Z Archiwum X"" powrócił na ekrany. Aktorka potwierdziła, że przez trzy sezony walczyła o wyrównanie stawek na liście płac. Według ""The Daily Beast"" producenci mieli również ""początkowo wymagać od Anderson, żeby przed kamerą stawała kilka stóp za Duchovnym i uważała, żeby nigdy nie stanąć koło jego boku"". Producenci serialu nie chcieli komentować słów aktorki. Pierwsze dziewięć sezonów kultowego serialu powstało w latach 1993-2002. ""Z Archiwum X"" stał się jednym z najważniejszych seriali w historii amerykańskiej telewizji. Była to pierwsza tak popularna produkcja telewizyjna, która łączyła ze sobą wątki paranormalne i polityczne. ""Z Archiwum X"" powrócił w niedzielę na ekrany amerykańskiej telewizji po 14 latach przerwy. Pierwszy odcinek 10. sezonu zobaczyło 13,47 mln mieszkańców USA. Dla porównania premierowy odcinek w 1993 r. oglądało 12 mln Amerykanów, premierę 5. sezonu rekordowa liczba 27,34 mln. Finałowy odcinek 19 maja 2002 r. przyciągnął przed telewizory 13,25 mln osób. Autor: tmw/kk / Źródło: Variety, The Hollywood Reporter, Deadline, The Daily Beast",,
Kongres przyjął ustawę o pomocy dla migrantów. Trump: wszyscy wykonali znakomitą pracę,"Izba Reprezentantów USA przyjęła w czwartek w trybie pilnym przygotowaną i zatwierdzoną wcześniej przez Senat ustawę o nadzwyczajnej pomocy dla agencji federalnych zajmujących się migrantami na granicy z Meksykiem, która przeznacza na ten cel 4,6 mld dolarów.","Izba Reprezentantów, w której większość ma Partia Demokratyczna, przyjęła ustawę stosunkiem głosów 305 do 102. Była to druga ustawa przyjęta w tym tygodniu przez Izbę. Na początku tygodnia kongresmeni uchwalili swoją, znacznie szerszą wersję tej ustawy, przewidującą m.in. wprowadzenie standardów opieki zdrowotnej i wyżywienia dla migrantów przetrzymywanych w obozach przejściowych oraz systemu kontroli agencji federalnych zajmujących się migrantami. Ustawę uchwaloną przez Izbę Reprezentantów skrytykował, grożąc wetem, prezydent Donald Trump. Odrzucił ją też kontrolowany przez republikanów Senat, który przygotował i przegłosował w środę własną wersję ustawy. Izba Reprezentantów przyjęła pierwszą wersję ustawy po serii bulwersujących relacji mediów z granicy, które donosiły o złych warunkach panujących w obozach, w tym ich przeludnieniu. W szczególnie trudnej sytuacji znajdują się dzieci, które często przymusowo oddziela się od rodziców. Opinię publiczną zbulwersowało zdjęcie migranta i jego małej córki, którzy utonęli w wodach granicznej rzeki Rio Grande. Demokratyczna przewodnicząca Izby Reprezentantów Nancy Pelosi próbowała jeszcze przeforsować pewne zmiany, ale w końcu, pod presją sytuacji, ustąpiła. W liście do swych partyjnych kolegów, z których część poparła ustawę w wersji senackiej, wyjaśniła, że teraz najważniejsze jest by migranci na granicy z Meksykiem jak najszybciej otrzymali pomoc. ""Wszyscy wykonali znakomitą pracę"" - pochwalił kongresmenów na Twitterze Donald Trump, który - jak się oczekuje - podpisze ustawę.  Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",,
"Papież w Jordanii: pokoju nie można kupić, trzeba go cierpliwie poszukiwać","Podczas mszy w stolicy Jordanii, Ammanie w sobotę papież Franciszek powiedział, że pokoju nie można kupić. - To dar, którego trzeba cierpliwie poszukiwać i budować własnymi rękami poprzez małe i wielkie gesty w codziennym życiu - mówił w homilii. Franciszek wizytą w Jordanii rozpoczął pielgrzymkę do Ziemi Świętej.","Zakochane w księżach piszą do papieża. Celibat to ""wyniszczające cierpienie"" Dwadzieścia sześć... czytaj dalej »We mszy na stadionie w Ammanie, w pierwszym dniu papieskiej pielgrzymki do Ziemi Świętej, uczestniczyło wielu palestyńskich, syryjskich i irackich uchodźców. W homilii Franciszek podkreślił, że wygłasza ją niedaleko od miejsca, w którym „Duch Święty zstąpił z mocą na Jezusa z Nazaretu, gdy Jan ochrzcił go w Jordanie”.- Misją Ducha Świętego jest w istocie tworzenie harmonii - On sam jest harmonią – budowanie pokoju w różnych kontekstach i między różnymi podmiotami - mówił papież. Wskazał, że różnorodność ludzi i myśli nie powinny powodować odrzucenia i przeszkód.- Przyzywamy dziś żarliwie Ducha Świętego, prosząc Go, aby przygotował drogę pokoju i jedności - dodał Franciszek. Apelował do wiernych o przyjmowanie postaw sprzyjających pokojowi i jedności, a także o „gesty pokory, braterstwa, przebaczenia i pojednania”. - Te gesty są przesłanką i warunkiem prawdziwego pokoju, solidnego i trwałego - przypomniał. Papież Franciszek odwołał spotkanie z wiernymi Watykan... czytaj dalej »Papież modlił się to, aby wszyscy czuli się braćmi, oddalili urazy i podziały oraz miłowali się po bratersku.- Pokoju nie można kupić: jest on darem, który trzeba cierpliwie poszukiwać i budować własnoręcznie, za pomocą małych i dużych gestów angażujących nasze codzienne życie - powiedział papież.Zauważył, że droga pokoju umacnia się, „jeśli uznajemy, że wszyscy mamy taką samą krew i stanowimy część rodzaju ludzkiego”.Na zakończenie homilii Franciszek pozdrowił obecnych na stadionie uchodźców. - Moje serce zwraca się także ku wielu chrześcijańskim uchodźcom z Palestyny, Syrii i Iraku: zanieście waszym rodzinom i wspólnotom moje pozdrowienia i moją solidarność - powiedział do nich.Wszystkich wezwał do modlitwy o braterstwo, niezależnie od różnic idei, języka, kultury, religii. Franciszek podkreślił, że miłosierdzie leczy „rany błędów, nieporozumień i sporów”.Przy ołtarzu w czasie papieskiej mszy widniały dwa duże portrety Jana XXIII i Jana Pawła II, kanonizowanych 27 kwietnia. Przypomina się, że ksiądz Angelo Roncalli, późniejszy Jan XXIII, był w Jordanii jako osobisty sekretarz diecezji Bergamo w 1906 roku, gdy miał 25 lat. Polski papież odwiedził to królestwo w 2000 roku. Oglądaj Wideo: Reuter TV Papież: Jestem jak Daniel w jaskini lwów, ale wiem, że one nie gryzą. Jadę w pokoju Papież pozdrawiając wcześniej w samolocie towarzyszących mu dziennikarzy zażartował: - Jestem jak Daniel w jaskini lwów, ale wiem, że one nie gryzą. Jadę w pokoju. Na lotnisku w Ammanie papieża Franciszka przywitał książę Ghazi bin Muhammad. Główne hasła papieskiej pielgrzymki do Jordanii, to: ekumenizm, pokój w Ziemi Świętej i dialog między religiami. Najważniejszym powodem pielgrzymki śladami Jana Pawła II i Benedykta XVI jest przypadająca w tym roku 50. rocznica historycznego, pojednawczego spotkania papieża Pawła VI i prawosławnego patriarchy Konstantynopola Atenagorasa w Jerozolimie. Zapoczątkowało ono dialog prawosławno-katolicki. Na trzy dni przed podróżą Franciszek powiedział podczas audiencji generalnej w Watykanie, że głównym jej celem jest spotkanie z patriarchą Konstantynopola i formalnym zwierzchnikiem prawosławia Bartłomiejem I. Nawiązując do patronów obu ich siedzib, powiedział: - Piotr i Andrzej spotkają się po raz kolejny - i to jest bardzo piękne.- Drugim motywem jest modlitwa o pokój na tej ziemi, która tyle cierpi - dodał Franciszek, zapowiadając tym samym apele, jakie wystosuje podczas swojej pielgrzymki. Zwraca się uwagę na pełną symboliki decyzję papieża o tym, że w podróży towarzyszą mu dwaj przyjaciele z Argentyny: rabin Abraham Skórka z Buenos Aires i reprezentant świata islamu Omar Aboud. To wydarzenie nieznane z pielgrzymek poprzedników papieża Bergoglio. Ich obecność wystarczy, Franciszek nie musi wygłaszać przemówień o dialogu międzyreligijnym - zauważył rzecznik Stolicy Apostolskiej ksiądz Federico Lombardi. Pierwszym etapem pielgrzymki jest stolica Jordanii, Amman, do którego papież przybył w sobotę wczesnym popołudniem. Następnie złożył wizytę królowi Abdullahowi i jego żonie Ranii w pałacu królewskim Al-Husseini. Spotkał się też z przedstawicielami władz kraju, do których wygłosił przemówienie.Na stadionie w Ammanie Franciszek odprawił mszę, po której udał się do Betanii na rzeką Jordan, do miejsca chrztu Jezusa. W tamtejszym kościele katolickim papież spotka się wieczorem z uchodźcami i niepełnosprawnymi. Na noc powróci do Ammanu. W niedzielę rano Franciszek odleci śmigłowcem ze stolicy Jordanii do Betlejem w Autonomii Palestyńskiej. Ten etap podróży rozpocznie od spotkania z przewodniczącym władz Autonomii Mahmudem Abbasem, którego Watykan w oficjalnym programie wizyty nazwał „prezydentem Państwa Palestyńskiego”.Następnie na Placu Żłóbka papież odprawi mszę. Obiad zje z palestyńskimi rodzinami w klasztorze franciszkanów w Betlejem. Zapowiedziano także wizytę w Grocie Narodzenia. Na terenie obozu dla palestyńskich uchodźców w Duhajszy Franciszek spotka się z dziećmi. Będą tam także najmłodsi z dwóch innych pobliskich obozów dla uchodźców, Aida i Bejt. Z Betlejem papież uda się do Tel Awiwu. Na lotnisku Ben Guriona wygłosi powitalne przemówienie. Późnym popołudniem w siedzibie delegatury apostolskiej w Jerozolimie Franciszek podejmie patriarchę Konstantynopola Bartłomieja I. Obaj podpiszą wspólną deklarację oraz udadzą się na uroczystość ekumeniczną w bazylice Grobu Pańskiego z okazji 50. rocznicy jerozolimskiego spotkania Pawła VI z patriarchą Atenagorasem.- Takiej publicznej modlitwy ekumenicznej w centralnym miejscu wiary chrześcijańskiej nigdy wcześniej nie było - zauważył Watykan, kładąc nacisk na historyczne znaczenie tego wydarzenia. Antychrześcijańskie graffiti i zatrzymania przed wizytą Franciszka w Jerozolimie Napisane po... czytaj dalej »W poniedziałek rano, w ostatnim dniu pielgrzymki, Franciszek odwiedzi wielkiego muftiego Jerozolimy na Wzgórzu Świątynnym. Stamtąd uda się pod Ścianę Płaczu, miejsce modlitw Żydów, gdzie wzorem Jana Pawła II i Benedykta XVI zostawi w murze karteczkę.Kolejny punkt programu to wizyta w instytucie pamięci o Holokauście Yad Vashem. Papież wygłosi tam przemówienie w obecności kilku osób ocalałych z Zagłady oraz najwyższych władz Izraela.Następnie uda się w pobliże wielkiej synagogi jerozolimskiej, by złożyć wizytę dwóm naczelnym rabinom Izraela - aszkenazyjskimu i sefardyjskiemu. W pałacu prezydenckim Franciszka podejmie szef państwa Szimon Peres. Następnie papież spotka się z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu.Po południu w kościele w Getsemani koło Ogrodu Oliwnego Franciszek wygłosi przemówienie do przedstawicieli duchowieństwa. Na zakończenie wizyty w Sali Wieczernika papież odprawi mszę. W poniedziałkowy wieczór odleci z Tel Awiwu do Rzymu. Odnosząc się do doniesień o możliwych prowokacjach, czy próbach zakłócenia papieskiej wizyty, Watykan wyraził przekonanie, że przebiegnie ona w klimacie spokoju. Strona watykańska zapewniła ponadto, że nie obawia się o bezpieczeństwo papieża, mimo że nie chce on w czasie pielgrzymki jeździć papamobile, czy, tym bardziej opancerzoną limuzyną.Franciszek będzie jeździł zwyczajnymi samochodami, a przy dwóch okazjach, przed mszą w Ammanie i w Betlejem, wsiądzie do otwartego jeepa, by pozdrowić wiernych z bliska.","Pierwszym etapem papieskiej pielgrzymki jest stolica Jordanii, Amman",
Ustawa o działkach niezgodna z konstytucją. Trybunał podważa połowę zapisów,"Wszystkie sejmowe partie zgodnie zapewniają, że są za utrzymaniem praw działkowców. - Właściciele ogródków nie mają się czego obawiać - mówi Paweł Olszewski z PO. PiS i SLD zapowiadają z kolei, że zajmą się przygotowaniem projektu nowej ustawy. Wspólną pracę nad przepisami zapowiedziała Ewa Kopacz.","- Wyrok Trybunału należy z całą pewnością wykonać, orzeczenie TK w żaden sposób nie odbije się na użytkownikach działek, mogę zapewnić to z całą mocą - powiedział po wyroku Trybunału Paweł Olszewski. Zapewnił, że każda zmiana będzie korzystna dla działkowców, którzy - w jego opinii - nie mają się czego obawiać, w przeciwieństwie do PZD i prezesa. - Ci, którzy te działki dotychczas mieli, mogą spać spokojnie - podkreślił. Ustawa o działkach niezgodna z konstytucją. Trybunał podważa połowę zapisów Ustawa o... czytaj dalej »Pytany, czy Platforma będzie pracowała nad nową ustawą o rodzinnych ogrodach działkowych, Olszewski powiedział: ""Z całą pewnością będziemy się do tego przymierzali, jest taki wyrok i trzeba go wykonać"".Za utrzymaniem przywilejów dla działkowców jest także marszałek Sejmu Ewa Kopacz. - Nie możemy odbierać ogródków działkowcom, szczególnie emerytom, rencistom, którzy jak sami mówią, również przed kamerami, że te ogródki, te ich malutkie poletka, to ich sens i radość życia - powiedziała na środowej konferencji prasowej w Sejmie Kopacz. Zaznaczyła też, że decyzja o utrzymaniu praw działkowców zapadła na wtorkowym posiedzeniu klubu PO w Jachrance. Marszałek poinformowała, że projekty złożone przez różne kluby w tej sprawie będą procedowane wspólnie. Oglądaj Wideo: tvn24 Błaszczak: PiS przedstawi projekt ustawy ws. działek PiS i SLD będą bronić działkowcówMariusz Błaszczak z PiS poinformował z kolei, że jego klub przedstawi nowy projekt ustawy. - Jesteśmy zdecydowanie przeciwni temu, żeby tereny działkowe były przeznaczone pod zabudowę deweloperską. Powinny zostać w takiej formie, w jakiej są dziś, jako tereny zielone - powiedział. Ustawą chce się zająć także SLD, które ocenia wyrok jako szkodliwy dla wielu Polaków. - Tego rodzaju ograniczenia, które wprowadza Trybunał, to dla nich niepowetowana strata - powiedział Stanisław Wziątek. Rzecznik Sojuszu Dariusz Joński stwierdził natomiast, że SLD ""zawsze bronił i będzie bronił działkowców"". - Po dzisiejszym wyroku Trybunału Konstytucyjnego powołamy, najszybciej jak się da, zespół, który przygotuje projekt nowej ustawy, bo trudno poprawiać ten, który jest - projekt ustawy, który będzie bronił działkowców""- powiedział Joński na briefingu po środowym orzeczeniu TK.Zgodził się jednocześnie z opinią TK, że nowa ustawa o rodzinnych ogródkach działkowych powinna dać możliwość funkcjonowania innym, niż tylko Polskiemu Związkowi Działkowców, stowarzyszeniom reprezentującym interesy działkowców. Oglądaj Wideo: tvn24 Stanisław Wziątek: to szkodliwy wyrok dla wielu Polaków PSL: to uderzenie w parlament, który uchwalił prawoDziałkowcy: To koniec, zabiorą nam nasz raj Stracimy swoje... czytaj dalej »Jan Bury z PSL wyrok ocenia jako policzek dla parlamentu który uchwalił to prawo i prezydenta, który je zaakceptował. Ustawa została uchwalona w lipcu 2005 roku, prezydentem wówczas był Aleksander Kwaśniewski.Szef klubu ludowców zadeklarował, że jego ugrupowanie wesprze tę ""olbrzymią, wielomilionową społeczność"", chociaż zadanie napisania nowej ustawy nie będzie łatwe ze względu na ostre potraktowanie ustawy przez TK.Andrzej Dera z Solidarnej Polski uważa, że Sejm zdąży uchwalić nowe przepisy w ciągu 18 miesięcy (wtedy wyrok TK wejdzie w życie). Zadeklarował, że nowe przepisy będą chronić prawa działkowców, a nie Polskiego Związku Działkowców.- To, co trzeba teraz zrobić, to zagwarantować, by każdy ogród miał osobowość prawną i żeby władze były wybierane na podstawie ustawy o stowarzyszeniach. Jedyny problem, który musimy w Sejmie rozwiązać, to w jakiej formie działkowcy mają władać gruntem. Czy tylko w formie użytkowania, dzierżawy, czy własności - dodał poseł.",Błaszczak: PiS przedstawi projekt ustawy ws. działek,
Kaczyński: Mamy prawo świętować sami,"- Polska droga do wolności w pewnym momencie zatrzymała się w Radomiu i tu była tej drogi ogromnie ważna stacja - powiedział w Radomiu prezes PiS Jarosław Kaczyński, który z okazji 35. rocznicy Czerwca '76 złożył kwiaty pod pomnikiem upamiętniającym te wydarzenia. Kaczyński do Radomia przyjechał kilka godzin przed oficjalnymi obchodami, w których ma uczestniczyć Bronisław Komorowski. - Mamy prawo obchodzić te uroczystości sami, a nie w towarzystwie ludzi, którzy nas atakują i obrażają - tłumaczył prezes PiS.","Przed pomnikiem Czerwca '76 zgromadzili się politycy PiS oraz zwolennicy tej partii w Radomiu. Jarosława Kaczyńskiego powitano oklaskami i okrzykami: ""Jarek, Jarek"". Towarzyszyli mu Antoni Macierewicz oraz Piotr Naimski, których prezes PiS określił mianem ""twórców Komitetu Obrony Robotników"". Oglądaj Wideo: TVN24 Jarosław Kaczyński złożył kwiaty pod pomnikiem (TVN24) ""A zaczęło się w Radomiu"" Prezes PiS przypomniał, że po wydarzeniach Czerwca '76 w Polsce narodziła się silna opozycja wobec komunistycznych władz. - Droga ku wielkiemu wyzwoleńczemu ruchowi została otwarta. A zaczęło się w Radomiu - podkreślał Kaczyński. Prezes PiS przyjechał do Radomia kilka godzin przed oficjalnymi obchodami 35. rocznicy wydarzeń radomskiego Czerwca '76. W uroczystościach tych ma uczestniczyć prezydent Bronisław Komorowski. Droga ku wielkiemu wyzwoleńczemu ruchowi została otwarta. A zaczęło się w RadomiuJarosław Kaczyński, prezes PiS Droga ku wielkiemu wyzwoleńczemu ruchowi została otwarta. A zaczęło się w Radomiu Jarosław Kaczyński, prezes PiS Kaczyński powiedział, że nie weźmie udziału w tych obchodach. - Mamy prawo do tego, żeby obchodzić te uroczystości sami, a nie w towarzystwie ludzi, którzy w sposób zupełnie niesłychany nas atakują i obrażają - stwierdził prezes PiS. Lider PiS podkreślał, że do tej pory ludzie odpowiedzialni za represje, które spotkały robotników po wydarzeniach czerwcowych, jeszcze nie zostali ukarani. Jak powiedział, będzie to dopiero możliwe wtedy, ""kiedy w Polsce skończy się postkomunizm, a zacznie się to, co niektórych tak bardzo przeraża, czyli IV Rzeczpospolita"". Czerwiec'76Mamy prawo do tego, żeby obchodzić te uroczystości sami, a nie w towarzystwie ludzi, którzy w sposób zupełnie niesłychany nas atakują i obrażająMówił prezes Prawa i Sprawiedliwości w Radomiu Mamy prawo do tego, żeby obchodzić te uroczystości sami, a nie w towarzystwie ludzi, którzy w sposób zupełnie niesłychany nas atakują i obrażają Mówił prezes Prawa i Sprawiedliwości w Radomiu W czerwcu 1976 roku robotnicy zaprotestowali przeciw wprowadzanym przez władze podwyżkom cen żywności. Zastrajkowało łącznie około 60 tys. osób z 97 zakładów w 24 województwach. Na ulicach Radomia, Ursusa i Płocka odbyły się pochody i manifestacje, które przerodziły się w starcia z milicją. 25 czerwca w Radomiu doszło do walk ulicznych. Zginęły dwie osoby - Jan Łabędzki i Tadeusz Ząbecki, przygnieceni przyczepą ciągnikową wypełnioną betonowymi płytami, którą sami próbowali zepchnąć w kierunku milicjantów. Po wydarzeniach Czerwca '76 zaczęły się tworzyć ugrupowania opozycyjne. Powstał KOR - Komitet Obrony Robotników, a później Ruch Obrony Praw Człowieka i Obywatela (ROPCiO). Prowadziły one m.in. akcje pomocy socjalnej i prawnej dla represjonowanych.",Jarosław Kaczyński złożył kwiaty pod pomnikiem (TVN24),
"Trzej bracia R. Czytaj, oglądaj, pójdź ich śladami","Hasłem tegorocznej, siódmej edycji ""Różewicz Open Festiwal"" są słowa ""długo wędrowałem, zanim doszedłem do siebie"" zaczerpnięte z ""Kartoteki. Kartoteki rozrzuconej"" Tadeusza Różewicza. Festiwal rusza w czwartek w Radomsku, gdzie bracia Janusz, Tadeusz i Stanisław spędzili młodzieńcze lata.","Widowisko plenerowe, warsztaty filmowe, gra miejska, pokaz mappingu 3D, konkurs poetycki, a także odsłonięcie muralu znalazły się w programie kolejnej VII edycji Różewicz Open Festiwalu, który rozpocznie się w czwartek w Radomsku. Festiwal zainauguruje w czwartek seminarium dydaktyczne ""Recepcja Różewicza na świecie"", które poprowadzi historyk teatru Maria Dębicz. Tematem wiodącym seminarium ma być ""poszukiwanie nowych sposobów recepcji Tadeusza Różewicza poprzez przyjrzenie się interpretacjom i randze jego twórczości w Europie i na świecie"". Tego samego dnia zaplanowano grę miejską ""Śladami braci Różewiczów"". Zdaniem organizatorów to nowa forma popularyzacji wiedzy o braciach i ich związków z Radomskiem. Uczestnicy gry będą mieli za zadanie odwiedzenie punktów kontrolnych rozmieszczonych wokół miejsc ważnych dla historii Różewiczów i wykonanie zadań zlecanych przez instruktorów. Według organizatorów uczestnikom zabawy przyda się m.in. nie tylko spryt, logiczne kojarzenie faktów, ale przede wszystkim znajomość życia i twórczości braci Różewiczów.

W programie festiwalu znalazło się otwarcie wystawy rzeźb pięciu artystów, którzy swoje prace zaprojektowali i wykonali, inspirując się twórczością braci Różewiczów. Z kolei na jednej z radomszczańskich kamienic odsłonięty zostanie mural nawiązujący do twórczości Tadeusza Różewicza. Miłośnicy teatru będą mogli m.in. zobaczyć widowisko plenerowe ""Miejsce urodzenia"" w reż. Jarosława Tumidajskiego przygotowane przez Teatr Nowy im. Kazimierza Dejmka w Łodzi i wysłuchać monodramu poetyckiego ""Różewicz czytany od końca"" w reżyserii i wykonaniu Marty Klubowicz. Zaplanowano dwudniowe warsztaty filmowe, podczas których ich uczestnicy poznają najważniejsze etapy realizacji filmu - w teorii i praktyce. Odbędzie się też panel tłumaczy twórczości Tadeusza Różewicza, w którym udział mają wziąć Igor Biełow z Rosji i Węgier Gaspar Keresztes oraz niemiecki pisarz Matthias Kneip, który ma opowiedzieć o swoich relacjach z rodziną Różewiczów. Podczas festiwalu rozstrzygnięty zostanie finał VII Międzynarodowego Konkursu Poetyckiego im. Janusza Różewicza. W I etapie konkursu wzięło udział 156 autorów z Polski i m.in. z Wielkiej Brytanii, Niemiec, Bułgarii, Szwajcarii i Stanów Zjednoczonych. Do II etapu jury wytypowało pięciu uczestników. Nagrodą dla zwycięzcy jest wydanie debiutanckiego tomiku poetyckiego. W niedzielę wieczorem odbędzie się wielkoformatowa projekcja multimedialna będąca synchronizacją obrazu z muzyką, a w poniedziałek - na zakończenie imprezy - czytanie performatywne ""Nowa szkoła filozoficzna"" w reż. Anny Wieczur-Bluszcz, wzbogacone efektami multimedialnymi. Głównymi organizatorami Różewicz Open Festiwalu są radomszczański dom kultury i Miasto Radomsko. Impreza potrwa do poniedziałku 15 czerwca. Najstarszy z braci Różewiczów - Janusz (ur. 1918) - zginął w listopadzie 1944 r. w Łodzi. Został rozstrzelany przez gestapo za udział w konspiracji. Napisał kilkanaście wierszy, m.in. ""Sen"", ""Krzak bzu śpiewający"", ""Wiersz o samotności i o pani, która czasem się zjawiała żywa"".

Zmarły w 2008 roku Stanisław Różewicz (ur. 1924), reżyser i scenarzysta, był twórcą takich filmów jak m.in. ""Miejsce na Ziemi"", ""Świadectwo urodzenia"", ""Westerplatte"", ""Opadły liście z drzew"". Był współzałożycielem, a później wieloletnim kierownikiem artystycznym Zespołu Filmowego, a obecnie Studia Filmowego ""Tor"". Przez wiele lat wykładał w łódzkiej filmówce.

Tadeusz Różewicz (1921-2014), poeta, dramaturg i prozaik, to jeden z najwybitniejszych polskich pisarzy współczesnych. Do najważniejszych dzieł w jego dorobku należą: ""Pięć poematów"", ""Formy"", ""Kartoteka"", ""Na czworakach"", ""Białe małżeństwo"", ""Kartoteka rozrzucona"" i zbiór wierszy ""Matka odchodzi"". Autor: sol / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"""Etatowy komisarz"" zastąpił władze Elbląga","Dyrektor Warmińsko-Mazurskiego Ośrodka Doradztwa Rolniczego Marek Bojarski został komisarzem w Elblągu. Do czasu przedterminowych wyborów będzie pełnić funkcje prezydenta i Rady Miasta, odwołanych w referendum przed końcem kadencji.","Jak informuje rzeczniczka elbląskiego Urzędu Miasta, Anna Kleina nominację Bojarskiego na komisarza w Elblągu premier Donald Tusk podpisał 30 kwietnia. Komisarz będzie pełnił funkcje prezydenta Grzegorza Nowaczyka (PO) i rady miejskiej odwołanych 14 kwietnia w wyniku referendum. Odbyło się ono na wniosek grupy Wolny Elbląg, która zarzucała lokalnym włodarzom niekompetencję, arogancję i ""utratę zaufania mieszkańców"". Odwołany prezydent Elbląga rezygnuje z kierowania PO Odwołany w... czytaj dalej »Według Kleiny czwartek był pierwszym dniem pracy komisarza. Tego dnia spotkał się on ze skarbnikiem miasta, a także dyrektorami departamentów: spraw obywatelskich oraz organizacji i nadzoru. - Na przyszły tydzień zaplanował spotkanie z pracownikami ratusza i pierwszy briefing prasowy - zapowiada. Bojarski tłumaczy, że jego głównym zadaniem jest przygotowanie przedterminowych wyborów i zadbanie o bieżące funkcjonowanie urzędu. Jak podkreśla, wszelkie ""decyzje kadrowe i inwestycyjne, które skutkują na przyszłość"" zamierza pozostawić następnym władzom miasta. Komisarz będzie pełnił obowiązki odwołanych organów gminy do czasu rozpisania przez premiera przedterminowych wyborów. Muszą się one odbyć się nie później niż 90 dni od ogłoszenia wyników referendum. Urodziły się żywe. Są wyniki sekcji noworodków znalezionych w zamrażalniku - Noworodki z... czytaj dalej »Bojarski ma 53 lata, jest absolwentem wydziału technologii żywności Akademii Rolniczo-Technicznej w Olsztynie. Lokalne media nazywają go ""etatowym komisarzem"". Taką funkcję pełnił najpierw w gminach Dźwierzuty i Sorkwity, gdzie wójtowie zostali prawomocnie uznani przez sąd za kłamców lustracyjnych. Przed rokiem przejął obowiązki burmistrza Ostródy po odwołanym przez mieszkańców w referendum Olgierdzie Dąbrowskim. Bojarski od kilku miesięcy kieruje Warmińsko-Mazurskim Ośrodkiem Doradztwa Rolniczego w Olsztynie, instytucją podległą regionalnemu samorządowi. Wcześniej pracował w zarządzie melioracji i urządzeń wodnych oraz oddziale Agencji Nieruchomości Rolnych. Jest członkiem władz powiatowych Platformy Obywatelskiej w Szczytnie. W ostatnich wyborach samorządowych kandydował bez powodzenia z list tej partii do Rady Powiatu Szczycieńskiego.",Bojarski ma rządzić w Elblągu do czasu wyborów,
Miller o posłach Palikota: Naćpana hołota,"Spór między SLD a Ruchem Palikota przeniósł się na salę plenarną Sejmu. Podczas swojego wystąpienia szef Sojuszu Leszek Miller nazwał posłów Ruchu Palikota ""naćpaną hołotą"". Wywołał tym oburzenie parlamentarzystów tego klubu. ""Czuję się obrażony"", ""wstyd"" - rzucali pod adresem Millera.","Do incydentu doszło podczas sejmowego wystąpienia Millera, który w imieniu SLD, zabierał głos w debacie o polskiej polityce zagranicznej. Posłowie Ruchu Palikota usiłowali przerwać jego wystąpienia. Prowadząca obrady wicemarszałek Sejmu Wanda Nowicka kilkukrotnie apelowała do parlamentarzystów o spokój. - Proszę o umożliwienie panu posłowi kontynuowania wystąpienia - mówiła wicemarszałek Sejmu. Wyroki Palikota? ""Proszę wejść do internetu, ręczę że państwo coś znajdą"" - Proszę państwa,... czytaj dalej » W końcu zareagował sam Miller. - Pani marszałek, ta naćpana hołota nie jest mi w stanie przeszkodzić - powiedział szef SLD, zwracając się w stronę ław Ruchu Palikota. Na sali rozległy się głosy oburzenia. ""Czuję się obrażony"", ""wstyd"" - rzucali z sali posłowie Ruchu Palikota. - Panie pośle, bardzo proszę o używanie adekwatnych określeń z szacunku do tej Izby - powiedziała, wyraźnie zaskoczona, Nowicka. Miller upomniał się o doliczenie mu do jego wystąpienia czasu, na jaki zostało ono przerwane. I kontynuował swoje przemówienie. ""Sojusz popiera""Miller ręki Palikotowi nie podał Leszek Miller nie... czytaj dalej » Szef SLD odnosząc się do wystąpienia ministra spraw zagranicznych powiedział, że Sojusz wyraża poparcie dla ""generalnej linii polityki zagranicznej"" przedstawionej przez Sikorskiego. Tym bardziej, że - jak stwierdził Miller - konsensus jest wielką wartością w polskiej polityce zagranicznej. - Z tego punktu widzenia, patrząc na dzisiejszą politykę zagraniczną i słuchając expose pana ministra, wyrażamy poparcie dla generalnej linii tej polityki, natomiast przedkładamy wiele zastrzeżeń - powiedział. I dodał: - SLD udziela poparcia, ""zwłaszcza tam"", gdzie celem polskiej dyplomacji jest zacieśnienie i pogłębienie integracji europejskiej i gdzie działamy na rzecz przezwyciężenia kryzysu. Miller wskazał też na elementy z wystąpienia Sikorskiego, z którymi SLD bezwarunkowo się zgadza, a które szef MSZ - według niego - wyeksponował. - Chciałem pozytywnie odnieść się do pana zapowiedzi, że w 2015 roku Polska będzie w stanie spełnić wszystkie kryteria konwergencji, będzie gotowa przystąpić do strefy euro. Od wielu tygodni żadna tego rodzaju deklaracja nie padała - podkreślił polityk. Zdaniem Millera, wejście do strefy euro zakończy naszą integrację. - Albowiem ta integracja nie jest zakończona - ocenił. Według Millera, Sikorski niepotrzebnie wprowadził do wystąpienia ""akcenty polityki historycznej mówiące o Polsce Ludowej jako bankrucie"". CAŁE WYSTĄPIENIE SZEFA MSZ RADOSŁAWA SIKORSKIEGO",Miller o posłach Ruchu Palikota: Naćpana hołota,
"Jemen: zginęli studenci, tysiące na ulicach","Tysiące antyrządowych demonstrantów kontynuują protesty w stolicy Jemenu, Sanie. W nocy zamordowano tam dwóch opozycjonistów. - Protestujący twierdzą, że ataki zwolenników reżimu tylko wzmacniają ich determinację - pisze AFP.","Protestujący, w większości młodzi ludzie, zebrani przed uniwersytetem w Sanie skandowali hasła sprzeciwiając się ""kryminalnemu atakowi z nocy"". Według najnowszych informacji zginęły dwie osoby, a 23 zostały ranne. Strzelali ostrą amunicją Zginął 17-latek Do dziewięciu... czytaj dalej »Do ataku na manifestantów doszło w Sanie około północy. Według świadków, demonstranci podjęli próbę odparcia ataku wraz z policją, ale napastnicy, którzy wcześniej otworzyli w ich kierunku ogień, uciekli. W obliczu determinacji opozycjonistów, rządzący Powszechny Kongres Ludowy poinformował o przełożeniu na nieokreślony termin kontrmanifestacji swoich zwolenników. Do antyprezydenckich demonstrantów, którzy od trzech dni obozują przed uniwersytetem w stolicy i domagają się ustąpienia prezydenta, dołączyła w środę delegacja rady ulemów Jemenu.",Demonstracje trwają już niemal miesiąc,
"Trump: nie ma powodu, by tracić pieniądze na manewry z Koreą Południową","Prezydenta Stanów Zjednoczonych łączą dobre i ciepłe relacje z Kim Dzong Unem, nie ma zatem powodu, by tracić ogromne środki na wspólne manewry wojskowe USA i Korei Południowej - czytamy w oświadczeniu Białego Domu, które Donald Trump zamieścił w środę na Twitterze.","W oświadczeniu zaznaczono zarazem, że prezydent Trump może w każdej chwili ogłosić rozpoczęcie ćwiczeń wojskowych z udziałem sił zbrojnych USA, Korei Południowej i Japonii, ""jeśli tylko zajdzie taka potrzeba"". Wskazano też, że gdyby doszło do manewrów w pobliżu Półwyspu Koreańskiego, ""ćwiczenia byłyby szersze niż kiedykolwiek w przeszłości"". Prezydent Trump ma pełną świadomość - jak wynika z omawianego dokumentu - że ""Korea Północna jest poddawana stałym naciskom ze strony Chin, które ze swej strony są zaangażowane w poważny spór handlowy z USA"" - czytamy w oświadczeniu. W ocenie Trumpa ChRL przez cały czas udziela Korei Północnej pomocy, dostarczając paliw, nawozów sztucznych oraz innych towarów. Pekin zapewnia też Pjongjangowi pomoc finansową. - Nie jest to korzystne - ocenił gospodarz Białego Domu. Trump wyraził nadzieję, że spory handlowe z Chinami uda się rozstrzygnąć z korzyścią dla obu stron. Agencja Reutera przypomina, że oświadczenie Białego Domu zamieszczone przez Trumpa na Twitterze, zostało opublikowane zaledwie dzień po tym, gdy szef Pentagonu James Mattis ogłosił, iż przestaje obowiązywać moratorium na wspólne ćwiczenia wojskowe Stanów Zjednoczonych i Korei Południowej. - Nie mamy żadnego planu zawieszenia kolejnych manewrów - powiedział Mattis na wtorkowej konferencji prasowej w Pentagonie. Zapewnił jednocześnie, że na razie nie podjęto żadnych konkretnych decyzji o zorganizowaniu w przyszłym roku dużych wspólnych ćwiczeń wojskowych USA i Korei Południowej. Jak podkreślił amerykański minister obrony, zawieszenie wspólnych manewrów wojskowych na Półwyspie Koreańskim było ""gestem dobrej woli"" ze strony USA, ogłoszonym po czerwcowym spotkaniu w Singapurze amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. - W ramach gestu dobrej woli zawiesiliśmy niektóre ćwiczenia wojskowe na rozkaz prezydenta. Ale nie zawiesiliśmy wszystkich manewrów. (...) Zobaczymy, jak będą toczyły się negocjacje [z Koreą Północną - przyp. red.] i potem zdecydujemy, co zrobimy w przyszłym roku - wyjaśnił minister obrony. W czerwcu na historycznym szczycie w Singapurze północnokoreański przywódca Kim Dzon Un zadeklarował zamiar ""całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"" w zamian za gwarancje bezpieczeństwa ze strony USA. Od tamtej pory obie strony negocjują porozumienie w tej sprawie i związany z nim plan działań, ale jak dotąd nie ogłoszono konkretnego harmonogramu. USA żądają ""całkowitej, możliwej do zweryfikowania i nieodwracalnej denuklearyzacji"", tymczasem władze w Pjongjangu sugerują, że powinna ona przebiegać etapami i wiązać się ze stopniowym znoszeniem międzynarodowych sankcji gospodarczych, nałożonych na reżim za jego zbrojenia jądrowe i rakietowe. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Gowin: Będę anty-Piterą,"W PO będę anty-Piterą - mówi w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" poseł PO Jarosław Gowin. Janusza Palikota podsumowuje krótko: - Część jego wypowiedzi i działań jest szkodliwa z punktu widzenia poziomu polskiej polityki i jakości państwa. Zaś o Zbigniewie Chlebowskim mówi: - Wyrządził ciężką krzywdę PO. Na jego miejscu wystąpiłbym z partii.","W wywiadzie dla ""Rz"", Gowin mówi o swojej pozycji w PO i wyjaśnia dlaczego nie chciał zostać wiceprzewodniczącym klubu Platformy. Powodem jest m.in. powierzenie mu obowiązków kierowania zespołem, który przygotuje kodeks etyczny dla parlamentarzystów. ""Trzeba wyeliminować rozmowy na cmentarzu"" Poseł podkreśla jednak, że nie boi się, iż będzie w klubie antykorupcyjnym kwiatkiem do kożucha jak Julia Pitera w rządzie. - Nie - zaprzecza Gowin. - Pani minister przygotowuje rozwiązania prawne, ja etyczne. Ona traktuje styk polityki i biznesu jako z natury podejrzany, ja nie wyobrażam sobie sensownego uprawiania polityki bez stałej współpracy z przedsiębiorcami. W pewnym więc sensie będę anty-Piterą. Bo z jednej strony trzeba wyeliminować rozmowy na cmentarzu, ale z drugiej zdjąć odium podejrzeń z właściwie unormowanych konsultacji z przedsiębiorcami, których uważam za najcenniejszą część społeczeństwa - podkreśla. Pierwszy raz władze klubu PO odzwierciedlają wewnętrzną różnorodność partii. Tą różnorodnością Platforma zawsze się szczyciła, ale często zapominano o niej, gdy przychodziło do wyboru władz. Tym razem stało się inaczej Pierwszy raz władze klubu PO odzwierciedlają wewnętrzną różnorodność partii. Tą różnorodnością Platforma zawsze się szczyciła, ale często zapominano o niej, gdy przychodziło do wyboru władz. Tym razem stało się inaczej Jednocześnie zapowiada: - Zamierzam do prac zaprosić piątkę posłów i dwójkę senatorów. Chcę się też zwrócić do polityków, którzy nie uczestniczą już w życiu politycznym, ale dali się zapamiętać jako autorytety moralne. To takie osoby jak Tadeusz Mazowiecki czy Wiesław Chrzanowski. Komentując wybory władzy klubu PO, stwierdził: - Pierwszy raz władze klubu odzwierciedlają wewnętrzną różnorodność partii. Tą różnorodnością Platforma zawsze się szczyciła, ale często zapominano o niej, gdy przychodziło do wyboru władz. Tym razem stało się inaczej. ""Chlebowski powinien dać zadośćuczynienie PO"" Gowin podkreślił, że nie dziwi się, iż Janusz Palikot, który został jednym z wiceprzewodniczących klubu PO, dostał podczas głosowania najmniejszą liczbę głosów. - Było dla mnie oczywiste, że tak się stanie. Jego wypowiedzi są dla wielu posłów, a zwłaszcza posłanek PO nie do przyjęcia - mówi. I podkreśla, że dla niego też: - Część jego wypowiedzi i działań jest szkodliwa z punktu widzenia poziomu polskiej polityki i jakości państwa. Należę w PO do licznego grona osób, które nie akceptują takich działań, nawet jeśli dzięki nim rosną nam słupki poparcia. Chlebowski ""w obliczu nagonki"" się zawiesił Swojego honoru i... czytaj dalej » Odnosząc się do poniedziałkowej decyzji Zbigniewa Chlebowskiego (jednego z bohaterów afery hazardowej), który zawiesił się w prawach członka klubu i partii, Gowin stwierdził: - Wyrządził ciężką krzywdę. Na jego miejscu szukałbym rozwiązania honorowego. Wystąpiłbym z partii. To byłby rodzaj zadośćuczynienia. Zdaniem Gowina, były minister sportu Mirosław Drzewiecki, którego nazwisko również przewija się w stenogramach z podsłuchów CBA odnośnie domniemanego nielegalnego lobbingu, wkrótce wróci do pracy w klubie PO. ""Konfrontacja Tusk-Kamiński to ostateczność"" Pytany o opóźnienia w sprawie powołania komisji hazardowej, zapewnił że wynikają one jedynie z wątpliwości formalnych, a nie ukrytych zamysłów politycznych. Przyznał jednak, że jest sceptyczny, jeśli chodzi o jej prace. - Prawda może Konfrontacja Tusk-Kamiński na koniec Szef klubu PO... czytaj dalej »okazać się tak zagmatwana i politycznie kłopotliwa, że nie uda się jej wydobyć na światło dzienne - ocenia Gowin. I dodaje: - Wszystkie partie będą musiały zmierzyć się z niepiękną cząstką prawdy o sobie. Przede wszystkim się jednak obawiam, że opozycję będzie interesować mniej prawda, a bardziej walenie pałką w rząd. Zdaniem Gowina nie powinno dojść o konfrontacji byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego z premierem Donaldem Tuskiem: - Nie sądzę, by dla autorytetu państwa korzystne było konfrontowanie urzędującego premiera z urzędnikiem, którego zwolnił. Taka konfrontacja to ostateczność. Powinniśmy mieć więcej szacunku dla samych siebie. Z tego samego powodu nie akceptuję naigrawania się przez niektórych moich kolegów z prezydenta.",Gowin: Nie będę anty-Piterą,
"Prezydent Duda w ONZ o imigrantach, uchodźcach i ""krwawych pieniądzach""","Obowiązkiem społeczności międzynarodowej jest likwidacja prawdziwych przyczyn uchodźstwa, czyli konfliktów, i przywrócenie prawa każdego człowieka do życia w jego własnej ojczyźnie - mówił prezydent Andrzej Duda podczas szczytu ONZ nt. dużych ruchów uchodźców i migrantów. Wezwał też do walki z przemytnikami ludzi. - Nie możemy przymykać oczu na krwawe pieniądze, które krążą po świecie – stwierdził prezydent.","Andrzej Duda podkreślił, że wielkie migracje społeczne wymagają od polityków bardzo odpowiedzialnego postępowania. Jak zaznaczył, migracje tego typu mogą bowiem wywoływać społeczne napięcia, fałszywe oskarżenia o odbieranie miejsc pracy bądź chęć nieuczciwego wykorzystania systemu socjalnego państwa-gospodarza. Niestety tego typu uprzedzenia są wykorzystywane przez niektórych polityków, którzy próbują zyskać na popularności, rozwijając niesprawiedliwe uogólnienia - powiedział Duda. - Zadaniem polityków powinno być niedopuszczenie do tego, by takie krzywdzące stereotypy burzyły spokój i ład społeczny - oświadczył prezydent. Duda zaznaczył, trzeba mieć świadomość, że wśród migrantów ekonomicznych ""są też i tacy, których celem nie jest poszukiwanie poprawy swego losu poprzez pracę lecz chęć nadużycia praw socjalnych"". - Oczywistym zadaniem władz państwa jest ograniczanie możliwości realizowania tego typu praktyk - podkreślił Duda. - Tym, czego często brakuje w dyskusjach na ten temat, jest rozróżnienie na migracje ekonomiczne i uchodźstwo wojenne. Te odmienne zjawiska wymagają bowiem zupełnie innych odpowiedzi. Jeżeli łączymy tragedię uchodźców z potrzebami migrantów ekonomicznych, nie jesteśmy w stanie efektywnie pomóc żadnej z tych grup - powiedział Duda. Dzieje się tak dlatego - mówił prezydent - że ich cele są odmienne. - Źródłem migracji ekonomicznych jest przeważnie dążenie do poprawy warunków bytu materialnego i uzyskanie praw wynikających z polityki socjalnej. Źródłem uchodźstwa wojennego i politycznego jest zawsze pragnienie ocalenia życia bądź ochrony zdrowia - zaznaczył. Prezydent oświadczył także, że obowiązkiem społeczności międzynarodowej jest likwidacja prawdziwych przyczyn uchodźstwa, czyli konfliktów, i przywrócenie prawa każdego człowieka do życia w jego własnej ojczyźnie. - Nigdy nie zapobiegniemy tragedii uchodźstwa, jeżeli nie wyeliminujemy konfliktów, które często są wynikiem pobudek imperialnych, nienawiści etnicznej bądź interesów gospodarczych. Nie ma wojen bez powodów, a więc nie ma wojen, których nie można zakończyć - mówił Duda w poniedziałek w Nowym Jorku. Obowiązkiem polityków - jak podkreślił prezydent - jest też ""współdziałanie na rzecz trwałej eliminacji przestępczych procederów prowadzonych przez tych, którzy w sposób nieludzki karmią się tragedią uchodźców"".

Jak mówił, ma na myśli działalność grup przestępczych pobierających haracz za transport lub przemyt uchodźców bądź prowadzących handel ludźmi, jak również ""zjawisko prania tak uzyskanych pieniędzy w renomowanych bankach cywilizowanego świata oraz robienie interesów gospodarczych z przestępcami i zbrodniarzami"". - Nie możemy przymykać oczu na krwawe pieniądze, które krążą po świecie – oświadczył prezydent. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Lenin padł w Iljiczewsku. Mieszkańcy płaczą: żegnam się ze swoją młodością,"Mieszkańcy miasta Iljiczewsk pod Odessą przekonują się w praktyce, jak działa przyjęta niedawno na Ukrainie ustawa dekomunizacyjna. Z głównego placu zniknął pomnik Lenina. Teraz w merostwie zastanawiają się, czy nie będą musieli zmienić nazwy miasta, pochodzącego od imienia odojcowskiego Włodzimierza Iljicza Lenina.","Wykonany z brązu pomnik Lenina stał w Iljiczewsku od 1970 roku. Kroczący w rozwianym płaszczu wódz rewolucji zdawał się zmierzać w stronę portu. W czwartek 3 września pracownicy służb komunalnych rozpoczęli demontaż posągu. Aby zdjąć go z cokołu i podnieść za pomocą żurawia, trzeba było pod płaszczem dyktatora wywiercić dziurę. Pomnik został przewieziony do portu, bo to marynarze i zarząd portu ufundowali kilkumetrową rzeźbę. Na razie nie udało się jednak ustalić formalnego właściciela pomnika. Nie wiadomo też, jaki czeka go los. Możliwe, że zostanie przetopiony lub sprzedany. To kolejny przypadek likwidacji pomnika Lenina na Ukrainie. Nakazuje to tzw. ustawa dekomunizacyjna. W Iljiczewsku zresztą władze miejskie podjęły decyzję o pozbyciu się statui już rok temu. Nie wszyscy mieszkańcy miasta zgadzają się z takim obrotem sprawy. - Żegnam się z pomnikiem Lenina. Ze swoją młodością. Tyle dzieci w tym miejscu przyjmowałam do pionierów i Komsomołu. Stał taki piękny posąg. Dlaczego nie można było go przenieść na inne miejsce? Trzeba z nim walczyć? - pyta jedna z mieszkanek Iljiczewska. - Zdradziliście ludzi, ojczyznę. Teraz niszczycie miasto, które dla siebie zbudowaliśmy, żeby żyć tu szczęśliwie. Przyszliście wszystko zrujnować - płacze druga. Niektórzy jednak nie kryją satysfakcji. - Dzień urodzin bywa raz do roku, a demontaż pomnika Lenina raz w życiu. Tak uroczystego wydarzenia nie mogłem opuścić - cieszy się jeden z mieszkańców miasta. - Gdyby jeszcze mi pozwolono, zawiesiłbym Leninowi pętlę na szyi - dodaje. Po wybuchu rewolucji na Majdanie Niepodległości w Kijowie w listopadzie 2013 roku w całej Ukrainie zaczęto demontować pomniki Lenina. Zjawisko to nazwano “leninopadem”. Tam, gdzie wpływy zdobywały siły proukraińskie, niszczono pomniki wodza bolszewików. Niektórzy obywatele decydowali się na demontaż na własną rękę. W kijowskim metrze Leninowi ze stacji Teatralnaja wypalono na czole gwiazdę. W Rubieżnym pod Ługańskiem wódz wyleciał w powietrze. Bombę własnej roboty podłożył miejscowy strażak. Ustawa dekomunizacyjna może mieć kolejne konsekwencje dla miasta. Iljiczewsk pochodzi bowiem od imienia odojcowskiego Iljicz - syn Ilji. Możliwe jednak, że samorządowcy przystaną na propozycję mera, który twierdzi, że nazwa pochodzi od imienia św. Ilji. Jak podają lokalne media, na miejscu Włodzimierza Lenina może pojawić się pomnik chrześcijańskiego proroka. Autor: asz//rzw / Źródło: kp.ua, ""Ukraińska Prawda"", x-news.pl",,
Kaczyński: osiągnęliśmy rewelacyjne wyniki,"- Osiągnęliśmy rewelacyjne wyniki w wielkich miastach: zmiana nadchodzi - skomentował drugą turę wyborów samorządowych prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Praca przynosi efekty. Jeszcze nie tak dawno wydawało się, że takie wyniki są poza naszym zasięgiem, dziś są jednak rzeczywistością - dodał.","- To są wyniki, które znakomicie zapowiadają na przyszłość, jeśli chodzi o wybory prezydenckie, mówię tutaj o prezydencie kraju, i jeżeli chodzi o wybory parlamentarne - mówił Kaczyński na wieczorze wyborczym swojej partii. - Wielkie miasta to były te miejsca, gdzie było nam trudno. Jeżeli dzisiaj osiągamy tam w zdecydowanej większości wypadków wyniki powyżej 40-procentowe, to jest właśnie ten postęp, o którym mówiłem - dodał. Kaczyński pogratulował także kandydatom PiS, którzy brali udział w drugiej turze wyborów samorządowych. Jego zdaniem wykonali oni ""piękną pracę"" w tej kampanii. Prezes Prawa i Sprawiedliwości podkreślił fakt, że jego partia zwyciężyła wśród młodych wyborców, według niego to ""także bardzo dobra zapowiedź na przyszłość"". - To może oznaczać, to musi oznaczać, że w Polsce zbliża się zmiana. Dobra zmiana. Zmiana, której Polska tak bardzo potrzebuje - dodał. Według wyników sondażowych IPSOS dla stacji TVN24, TVP i Polsat News kandydaci Prawa i Sprawiedliwości przegrali w drugiej turze wyborów samorządowych. WARSZAWA Hanna Gronkiewicz-Waltz (KW Platforma Obywatelska RP) Wynik: 58,64 proc. Wynik w I turze: 47,19 proc. Jacek Sasin (KW Prawo i Sprawiedliwość) Wynik: 41,36 Wynik w I turze: 27,31 proc. Frekwencja w Warszawie: 41,6 proc. Przegrała bój o Wrocław. ""Będziemy opozycją, za którą będzie stało pół miasta"" Mirosława... czytaj dalej »KRAKÓW Jacek Majchrowski (KWW Jacka Majchrowskiego)Wynik: 56 proc.Wynik w I turze: 39,18 proc. Marek Lasota (KW Prawo i Sprawiedliwość)Wynik: 44 proc.Wynik w I turze: 26,95 proc. Frekwencja w Krakowie: 34,3 proc. WROCŁAW Różnica między kandydatami jest niewielka i oscyluje wokół błędu statystycznego. Rafał Dutkiewicz (KWW Rafał Dutkiewicz z Platformą)Wynik: 52,7 proc.Wynik w I turze: 42,37 proc. Mirosława Stachowiak-Różecka (KW Prawo i Sprawiedliwość)Wynik: 47,3Wynik w I turze: 25,8 proc. Frekwencja we Wrocławiu: 32 proc. POZNAŃ Dutkiewicz ledwo wygrywa, tylko 5 procent przewagi. ""Wrocław jest podzielony"" We Wrocławiu... czytaj dalej »Jacek Jaśkowiak(KW Platforma Obywatelska RP)Wynik: 57,6 proc.Wynik w I turze: 21,46 Ryszard Grobelny (KWW Ryszarda Grobelnego Teraz Wielkopolska)Wynik: 42,4 proc.Wynik w I turze: 28,58 proc. Frekwencja w Poznaniu: 33 proc. KATOWICE Marcin Krupa (KWW Forum Samorządowe i Piotr Uszok)Wynik: 69,7 proc.Wynik w I turze: 43,09 proc. Andrzej Sośnierz (KW Prawo i Sprawiedliwość)Wynik: 30,3 proc.Wynik w I turze: 22,09 proc. Frekwencja w Katowicach: 30,3 proc. GDAŃSK Paweł Adamowicz (KW Platforma Obywatelska RP)Wynik: 59,4 proc.Wynik w I turze: 46,05 proc. Andrzej Jaworski (KW Prawo i Sprawiedliwość)Wynik: 40,6 proc.Wynik w I turze: 26,15 proc.",PiS,
Chórzystka nie chce śpiewać dla Trumpa. Odchodzi z zespołu,"Kolejny artysta nie chce brać udziału w inauguracji prezydentury Donalda Trumpa. Członkini Mormon Tabernacle Choir Jan Chamberlin zrezygnowała z uczestnictwa w uroczystościach, bo nie chce śpiewać dla prezydenta elekta.","""Próbowałam sobie powiedzieć, że to będzie w porządku i nadal będę mogła mieć czyste sumienie przed Bogiem i ludźmi"" - napisała Jan Chamberlin przez kilkoma dniami na Facebooku. ""Wiem tylko, że nigdy nie 'rzuciłabym róż Hitlerowi'. I na pewno nigdy dla niego (Trumpa - red.) nie zaśpiewam"" - dodała. 

Chamberlin opuszcza Mormon Tabernacle Choir. W tym tygodniu wysłała list ze swoją rezygnacją do szefa zespołu. Podkreśliła, że miała obawy, czy reputacja chóru nie ucierpi po występie dla Trumpa. ""Patrząc na to z zewnątrz, będzie wydawało się, że chór popiera tyranię i faszyzm poprzez śpiew dla tego człowieka"" - napisała. - Bardzo cenię sobie taki kraj jaki mamy. To, że jest wolność wypowiadania swoich opinii, nasza pierwsza poprawka do konstytucji to zapewnia. Dla mnie to nie jest kwestia tylko politycznych przekonań, to kwestia wartości moralnych, bo to one są dziś zagrożone - powiedziała w telewizji CNN Jan Chamberlin. Zespół ds. przejęcia władzy przez przyszłego prezydenta od początku napotyka na trudności ze skompletowaniem artystów, którzy wezmą udział w uroczystościach 20 stycznia. Większość celebrytów poparła w ostatnich wyborach kontrkandydatkę Trumpa demokratkę Hillary Clinton. Amerykańskie media podały, że włoski śpiewak Andrea Bocelli, kanadyjska gwiazda Celine Dion oraz amerykańska legenda rocka grupa Kiss odrzucili propozycje występu. Z kolei Elton John zdementował informacje podawane przez jednego z przedstawicieli sztabu Trumpa, jakoby brytyjski gwiazdor miał wystąpić na uroczystości w Waszyngtonie.

W czasie uroczystości ma wystąpić istniejąca od 1925 roku nowojorska grupa tancerek rewiowych Radio City Rockettes. Na wieść o tym jedna z tancerek, Phoebe Pearl, napisała na Instagramie, że jest ""zażenowana i rozczarowana"". ""Decyzja, żeby tańczyć dla człowieka, który reprezentuje wszystko, czemu jesteśmy przeciwni, jest straszna"" - napisała, cytowana przez stronę Hollywood Reporter. Wpis został potem usunięty.

Pojawiły się sugestie, że część artystek Rockettes może zbojkotować występ. Firma posiadająca prawa do występu zespołu zapowiedziała, że do udziału zgłosiło się już więcej chętnych tancerek niż potrzeba. Autor: kło/tr / Źródło: CNN",,
Lider socjalistów nie ma seksapilu?,"Lider francuskich socjalistów Francois Hollande prowadzi w sondażach przed tegorocznymi wyborami prezydenckimi, lecz na samym końcu, gdy chodzi o seksapil - wynika z badania, którego wyniki podano w poniedziałek w radiu RTL.","Hollande wyprzedza Nicolasa Sarkozy'ego o sześć punktów w sondażach dotyczących pierwszej tury wyborów, planowanej na 22 kwietnia, a mógłby podwoić tę przewagę w drugiej turze, która odbędzie się 6 maja. Gdy jednak firma badawcza Harris poprosiła respondentów, by wskazali najbardziej seksownego kandydata, Holland zajął miejsce ostatnie, zdobywając zaledwie 2 proc. głosów, przy czym tylko 1 proc. od kobiet. Galaretowaty deser Sarkozy stanie do walki? Pomysł na kampanię już ma Nowy system... czytaj dalej »Jego rywal Sarkozy wypadł w sondażu nieco lepiej zbierając 7 proc., przy czym nieco więcej od kobiet niż od mężczyzn. Najlepiej w tej rywalizacji wypada były premier i były minister spraw zagranicznych Dominique de Villepin. To on został uznany za kandydata o największym seksapilu przez 22 proc. respondentów. Tyle że na niego jako potencjalnego prezydenta chce głosować zaledwie 2 proc. wyborców. Holland, jak pisze agencja Reutera, bardzo zeszczuplał i podjął próbę zmiany wyglądu na potrzeby kampanii wyborczej, starając się pozbyć przezwiska ""Flamby"" (deser o galaretowatej konsystencji), które mu nadał kolega z partii. Sondaż przeprowadzone w dniach 9-10 lutego dla radia RTL na próbie 1029 osób.",,
"Linie lotnicze zapewniają: Lubitz przeszedł testy, był w pełni zdolny do latania","- Drugi pilot przeszedł wszystkie testy medyczne i egzaminy. Był w pełni zdolny do latania, bez żadnych zastrzeżeń. Nie było żadnych nieprawidłowości w jego zachowaniu - powiedział szef Lufthansy i Germanwings, Carsten Spohr. Przedstawiciele linii są „zszokowani” ustaleniami francuskich śledczych, ale są przekonani, że ich procedury bezpieczeństwa są odpowiednie.","Na specjalnej konferencji prasowej szefostwo Lufthansy (do której należy tania linia Germanwings), odniosło się do informacji podanych przez prokuraturę w Marsylii, według której drugi pilot w sposób świadomy doprowadził do katastrofy. - To nieprawdopodobne okoliczności. Absolutne zaskoczenie dla nas - mówił Spohr. Szef niemieckiej linii lotniczej mówił, że 28-letni Andreas Lubitz rozpoczął szkolenie na pilota w 2008 roku. Odbywał je w szkole Lufthansy w Bremie, a później w Arizonie w USA. Spohr ujawnił, że mężczyzna miał w nim kilkumiesięczną przerwę, ale nie był w stanie powiedzieć z jakiego powodu. Zapewniał przy tym, że przed wznowieniem szkolenia Lubitz jeszcze raz przeszedł gruntowne badania medyczne i psychologiczne.

Po zakończeniu szkolenia przez 11 miesięcy pracował jako członek personelu pokładowego. Dopiero po odbyciu tego stażu, we wrześniu 2013 roku, został drugim pilotem. - Był w pełni zdolny do latania, bez żadnych zastrzeżeń. Nie było żadnych nieprawidłowości w jego zachowaniu - mówił Spohr. Niemcy nie powiedzieli jednak w sposób jasny, kiedy pilot po raz ostatni przechodził badania psychologiczne. W rozmowie z tvn24.pl anonimowy pilot Airbusa A320 powiedział, że gruntowne testy psychologiczne są przeprowadzane jedynie na początku procesu szkolenia na pilota i ewentualnie przed przyjęciem do pracy w linii lotniczej. Później nie ma konieczności ich przejścia po raz ponowny. Co roku lub co pół roku (w zależności od wieku) piloci przechodzą tylko standardowe testy medyczne. - Do tej pory system nie był skonstruowany tak, aby specjalnie wyłapywać tego rodzaju osoby - stwierdził w TVN24 kpt. Jakub Benke, pilot i prezes linii Blue Jet. Jego zdaniem teraz to się zmieni. - Uważamy, że mamy doskonały system doboru i szkolenia pilotów. Nie wątpimy w nasz model, ale oczywiście wraz z ekspertami będziemy teraz intensywnie się zastanawiali, jak możemy go ewentualnie poprawić. Do tej pory świetnie dobraliśmy i przeszkoliliśmy 10 tysięcy pilotów - mówił natomiast szef Lufthansy. Amerykańscy dziennikarze pytali Spohra, czy w jego liniach nie obowiązuje procedura, wedle której gdy z kokpitu wychodzi jeden z pilotów, na jego miejsce musi wejść jeden z członków załogi pokładowej. Taka zasada jest stosowana w USA, właśnie w celu zapobieżenia podobnym sytuacjom.

- Nie robi tego nikt w Niemczech i Europie, choć są na świecie linie, które to robią. Zwłaszcza w USA. Nie widzę potrzeby zmiany procedur na podstawie tego odosobnionego incydentu. Skonsultujemy to jednak z władzami i przeanalizujemy, czy nie trzeba będzie tego zrobić - stwierdził Spohr.

- Drzwi są opancerzone i dostęp do kokpitu jest właściwie niemożliwy bez zgody załogi. Nawet przy pomocy broni palnej - dodał szef Lufthansy i Germanwings. Drugi pilot samolotu linii Germanwings, który we wtorek rozbił się we Francji, tuż przed katastrofą przebywał sam w kokpicie, świadomie zaczął obniżać wysokość lotu i odmówił otwarcia drzwi do kabiny - podał w czwartek prokurator w Marsylii. Według prokuratora drugi pilot był przytomny do chwili uderzenia samolotu o ziemię i sam rozpoczął manewr obniżania wysokości. Airbus niemieckich tanich linii Germanwings ze 150 osobami na pokładzie wystartował we wtorek przed godz. 10 z Barcelony i leciał do Duesseldorfu w Niemczech. Rozbił się w miejscowości Meolans-Revel w Alpach francuskich. Nikt nie przeżył katastrofy. Większość ofiar stanowią Niemcy i Hiszpanie; wśród zabitych są też obywatele kilkunastu innych krajów. Autor: mtom,mk/ja / Źródło: tvn24.pl, PAP",Jakie badania przechodzą piloci,
Nowy trop ws. przyczyn śmierci Prince'a. Trwa szacowanie majątku,"Śledczy badający śmierć Prince'a znaleźli w jego domu leki opioidowe - podaje CNN. Inne amerykańskie media mówią o niezrealizowanych receptach wystawionych na nazwisko muzyka. Zaraz po jego śmierci pojawiły się doniesienia, że Prince mógł umrzeć z powodu przedawkowania leków.","CNN donosi, że w domu gwiazdora w Minneapolis znaleziono bardzo silne leki przeciwbólowe należące do grupy opioidów. Nie podaje jednak, o jakie konkretnie substancje chodzi. Informuje także, że z wyników wstępnej sekcji zwłok wynika, że przed śmiercią Prince łykał silne pigułki przeciwbólowe. Śledczy sądzą - jak podaje CNN - że problem medyczny mógł być przyczyną śmierci. Zwracają uwagę, że na tydzień przed śmiercią, jego samolot lądował awaryjnie. Rozmówca telewizji twierdzi, że Prince trafił do szpitala z objawami przedawkowania leków. Pilot, prosząc o zgodę na lądowanie, informował wieżę kontroli lotów, że jego pasażer jest nieprzytomny. Największy stanowy dziennik w Minnesocie ""The Star Tribune"" twierdzi jednak, że w domu muzyka zabezpieczono niezrealizowane recepty na takie leki. Oba media powołują się na anonimowe źródła policyjne. Agencja Reutera podała, że nie jest w stanie sama zweryfikować tych informacji. Przedstawiciele policji nie skomentowali tego faktu. Część mediów, w tym CNN donosi, że śledczy poprosili o pomoc rządową agencje ds. walki z narkotykami Drug Enforcement Administration. Policja oświadczyła, że w domu muzyka nie znaleziono dowodów świadczących o samobójstwie, ani obrażeń wskazujących na powód śmierci, więc ustalenie przyczyny zgonu może zająć kilka tygodni. Trzeba czekać na ostateczny raport z sekcji zwłok. ""The Star Tribune"" pisze, że śledczy starają się ustalić, jaką rolę w śmierci muzyka odegrały opioidy i czy leki znalezione w jego domu zostały przepisane właśnie jemu. W środę sąd Carver County w Minnesocie ustanowił organizację Bremer Trust specjalnym administratorem, która opiekować będzie się majątkiem Prince'a szacowanym na kilkaset milionów dolarów. Sąd działał na prośbę siostry gwiazdora, Tyki Nelson. Muzyk nie zostawił testamentu. Prince, czyli w rzeczywistości Prince Rogers Nelson, był dwukrotnie rozwiedziony, nie miał dzieci. W takim przypadku dziedziczyć będzie jego rodzeństwo: rodzona siostra Tyka Nelson oraz pięcioro przyrodniego rodzeństwa. Piosenkarz został znaleziony martwy 21 kwietnia w Paisley Park. Dzień później przeprowadzono sekcję jego zwłok, ale przyczyny śmierci nie ujawniono. Następnego dnia po sekcji, w sobotę, muzyk został skremowany podczas prywatnej uroczystości. Prince był innowacyjnym piosenkarzem, kompozytorem, autorem tekstów. Grał na gitarze, instrumentach klawiszowych i perkusyjnych. W swej muzyce łączył jazz, funk, rhytm and blues i disco. Do jego największych przebojów należą: ""Purple Rain"", ""Kiss"", ""Raspberry Beret"", ""Little Red Corvette"", ""Let's Go Crazy"" i ""When Doves Cry"". Sławę zdobył jeszcze w latach 70. Przez dziesięciolecia był jedną z najbardziej nowatorskich i ekscentrycznych postaci na amerykańskiej scenie pop. Siedmiokrotnie zdobył nagrodę Grammy. W 2004 roku został wprowadzony do Rock and Roll Hall of Fame. Autor: pk\mtom / Źródło: Reuters",,
"Zbadali wrak samolotu. 
Junkers zostanie na dnie","Nurkowie Marynarki Wojennej zbadali wrak niemieckiego bombowca, który spoczywa na dnie Bałtyku. Według nich samolot na razie nie może zostać wydobyty na powierzchnię. - Jest mocno skorodowany i mógłby się rozpaść, a to za duże ryzyko - informuje portal polska-zbrojna.pl.","O odnalezieniu wraku Junkersa poinformowała tydzień temu polska-zbrojna.pl. Od tamtego czasu samolot, który spoczywa na wschodnim wybrzeżu, badali nurkowie z Brzegowej Grupy Ratowniczej 3 Flotylli Okrętów. Pod wodę schodzili z okrętu ORP „Piast”. ""Żadne z polskich muzeów takiego samolotu nie ma"" Junkers z czasów... czytaj dalej » Junkers nie rozpadł się od uderzenia w wodę, co stanowi przypadek niezwykle rzadki. – Sama konstrukcja jednak niemal na pewno została naruszona. W dodatku poszycie maszyny jest mocno skorodowane – wyjaśnia kmdr por. Bartosz Zajda, rzecznik Marynarki Wojennej. – Nurkowie wokół samolotu nie odkryli żadnych niewybuchów. Niewykluczone jednak, że jakieś spoczywają pod maszyną – dodaje. To wszystko sprawia, że raczej trudno myśleć o wydobyciu jej na powierzchnię. – Można by oczywiście podjąć Junkersa w częściach albo podciągnąć na specjalnie zbudowanej platformie. Istnieje jednak duże ryzyko, że samolot po prostu się rozpadnie: jeśli nie przy pierwszym poruszeniu, to na skutek działania powietrza – zaznacza kmdr por. Zajda. Sprawę dodatkowo komplikuje fakt, że wrak jest dość głęboko zaryty w piasku. – Zebrane przez nurków materiały zostaną teraz poddane analizie. Decyzja na temat przyszłości znaleziska zapadnie wkrótce – zapowiada rzecznik MW. Znalezisko wzbudza duże zainteresowanie. Być może dlatego - jak przyznają marynarze - obraz zarejestrowany przez załogę okrętu ORP „Arctowski”, która natrafiła na Junkersa, i to, co zastali na dnie nurkowie z ORP „Piast” znacznie się różni. – Różnice dotyczą wyglądu wraku i jego otoczenia – przyznaje kmdr por. Zajda. Kolos wynurzył się z wody Blisko 20 godzin... czytaj dalej » Do znaleziska mogli dotrzeć już podwodni eksploratorzy. Ale, jak zastrzega rzecznik MW, nie koniecznie tak się stało. Zmiany mogła spowodować np. sieć rybacka, która zahaczyła o wrak samolotu. - Jakkolwiek by było, przestrzegamy przed badaniem wraku na własną rękę – podkreśla kmdr por. Zajda. Na wniosek Biura Hydrograficznego Marynarki Wojennej Urząd Morski nie wydaje zgody na nurkowanie w tamtym rejonie. – Jak już wspomniałem, pod wrakiem mogą znajdować się niewybuchy – zaznacza rzecznik MW. Wrak niemieckiego bombowca Junkers z czasów drugiej wojny światowej odkryła na dnie Morza Bałtyckiego załoga okrętu hydrograficznego ORP „Arctowski”. Doszło do tego podczas rutynowych prac nad wytyczaniem szlaku żeglugowego. Samolot spoczywa na głębokości ok. 30 metrów na wschodnim wybrzeżu. Nie wiadomo, czy został zestrzelony czy awaryjnie lądował. Według wstępnych ocen, nie powinien zagrażać bezpieczeństwu żeglugi, dlatego najprawdopodobniej nie zostanie oznaczony na żadnej mapie. W październiku i grudniu ORP Arctowski realizował prace hydrograficzne na planowanej trasie żeglugowej Fot. MW Celem prac było wykonanie sondażu batymetrycznego oraz weryfikacji wykrytych i zlokalizowanych obiektów podwodnych. Fot. MW W trakcie badań wykryto nietypowy obiekt Fot. MW Do pomiarów wykorzystano system echosondy wielowiązkowej EM-3002D oraz wysokoczęstotliwościowy, holowany sonar boczny KLEIN-3900. Fot. MW Znaleziono zatopiony bombowiec niemiecki Fot. MW Wrak posiada zachowane skrzydła pozbawione lotek o rozpiętości 20m Fot. MW Kilka lat wcześniej załoga „Arctowskiego” odkryła w pobliżu polskiego wybrzeża wrak niemieckiego okrętu „Steuben”. Dzięki niej również ostatecznie zidentyfikowany został lotniskowiec „Graf Zeppelin”, który poszedł na dno krótko po zakończeniu drugiej wojny światowej. Oglądaj Wideo: MW Sensacyjne zdjęcia podwodnego wraku Oglądaj Wideo: tvn24 Zagadka zatopionego Junkersa. ""Może załoga przewoziła dokumenty?""","Zagadka zatopionego Junkersa. ""Może załoga przewoziła dokumenty?""",
"""Tradycyjny rosyjski scenariusz robienia z miasta zakładnika""","Świat powinien mocniej naciskać na Rosję, by wspierani przez nią separatyści z Donbasu przestali ostrzeliwać Awdijiwkę – oświadczył w czwartek prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. W 25-tysięcznym mieście od kilku dni nie ma prądu, wody i ogrzewania.","Petro Poroszenko uznał, że Moskwa realizuje ""tradycyjny rosyjski  scenariusz, robiąc z całego miasta zakładnika"". Prezydent napisał to na  Facebooku, informując, że w czwartek w sprawie sytuacji w Awdijiwce  zbierze się Rada Bezpieczeństwa ONZ. ""Na wniosek Ukrainy Rada Bezpieczeństwa ONZ rozpatrzy dziś sytuację w  Awdijiwce. Przekazałem dyplomatom jasne instrukcje. Państwo agresor,  które, niestety, jest stałym członkiem Rady Bezpieczeństwa, powinno  jeszcze raz odczuć solidarność świata z Ukrainą"" – podkreślił. Poroszenko oświadczył, że działania Rosji doprowadziły Awdijiwkę  niemal do katastrofy humanitarnej. ""Na granicę katastrofy humanitarnej  Awdijiwkę doprowadziła Rosja, która zrobiła to brutalnie i  antyhumanitarnie. Systematycznie łamie ona mińskie porozumienia i  wspólnym wysiłkiem (świata) powinna być zmuszona do ich realizacji"" –  napisał. Podobny apel prezydent Ukrainy przekazał w rozmowie telefonicznej z  prezydentem Słowacji Andrejem Kiską. - Bojownicy rosyjscy ostrzeliwują  Awdijiwkę, nie pozwalając na wznowienie dostaw energii elektrycznej.  Świat powinien być aktywniejszy w naciskach na Rosję, by przerwać ogień  – powiedział Poroszenko. Ciężkie walki w Awdijiwce rozpoczęły się w niedzielę i trwają do  dziś. W ich wyniku uszkodzone zostały linie energetyczne, które  doprowadzają prąd do mieszkań i zakładów koksowniczych, będących  ciepłownią miasta. Od wtorku w Awdijiwce, w której brakuje także wody,  obowiązuje stan wyjątkowy. Walki toczą się głównie w strefie przemysłowej miasta. W ich  wyniku zginął dotychczas jeden cywil, a ośmiu zostało rannych. W  Awdijiwce zginęło także co najmniej dziesięciu żołnierzy ukraińskich sił  rządowych prowadzących w Donbasie operację antyterrorystyczną (ATO). Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Sopot i Częstochowa przekażą pieniądze gminom poszkodowanym przez nawałnicę,"W ubiegłotygodniowej nawałnicy najbardziej ucierpiały gminy w województwie pomorskim. Radni Sopotu i Częstochowy podjęli decyzję o przeznaczeniu pomocy finansowej na usuwanie szkód, które wyrządził niszczycielski żywioł.","Anna Dyksińska z biura prasowego Urzędu Miasta w Sopocie poinformowała, że 100 tysięcy złotych otrzyma gmina Czersk, a gmina Brusy - 50 tysięcy złotych. - Nasza pomoc potrwa jeszcze ze dwa, trzy tygodnie. Potem konieczna będzie pomoc instytucjonalna państwa. Inaczej poszkodowani nie będą w stanie sami się odbudować, ze względu na skalę zniszczeń bez pomocy państwa to się po prostu nie uda - powiedział cytowany w komunikacie prasowym prezydent Sopotu, Jacek Karnowski. Prezydent Sopotu wyjaśnił, że oprócz pomocy udzielanej na miejscu przez pracowników socjalnych i pilarzy z Sopotu oraz wsparcia rzeczowego ze strony mieszkańców miasto wspólnie z właścicielem campingu w Sopocie zorganizuje także pobyt dzieci z gminy Czersk. - Na prośbę burmistrz Czerska chcemy odciążyć rodziców, by w tym najtrudniejszym momencie zajęli się porządkowaniem, a nie opieką nad dziećmi – dodał Karnowski. Pracownicy socjalni z Sopotu wspierają od czwartku personel Miejsko-Gminnego Ośrodka Pomocy Społecznej w Czersku. Udali się tam, aby zmniejszyć kolejki wśród mieszkańców oczekujących na wsparcie i przyspieszyć przyznawanie pomocy. Dyksińska przypomniała, że od środy wśród mieszkańców kurortu trwa zbiórka sprzętu potrzebnego do usuwania skutków kataklizmu. Pierwszy transport został już dostarczony potrzebującym. Dodała, że mieszkańcy okolic Czerska, Rytla i Brus wciąż potrzebują prowadnic oraz świec do pił. W miejscach dotkniętych nawałnicą mieszkańcy czekają też na sprzęt do sprzątania - między innymi rękawice, mopy, wiadra, miotły, łopaty, grabie, worki na śmieci, środki czystości takie jak proszki, mydła, płyny do czyszczenia, szmaty do podłóg, a także plandeki, baterie, latarki, jednorazowe naczynia i sztućce, ręczniki papierowe, bieliznę pościelową i koce, naczynia i sprzęt kuchenny, żywność suchą, konserwy, napoje i batony energetyczne. Dary można nadal przynosić do siedziby Urzędu Miasta Sopotu, a po godzinach pracy magistratu - do dyżurki Straży Miejskiej. - Częstochowscy radni zdecydowali w piątek o przekazaniu 50 tysięcy  złotych na likwidację zniszczeń w gminie Czersk (Pomorskie), która  ucierpiała w wyniku nawałnic z nocy z 11 na 12 sierpnia – podało biuro  prasowe magistratu. - W związku z kataklizmem, jaki dotknął sołectwo Rytel w gminie  Czersk, miasto Częstochowa solidaryzuje się z mieszkańcami  poszkodowanego terenu i pragnie udzielić wsparcia finansowego na  usuwanie skutków nawałnicy – napisano w uzasadnieniu uchwały, której  projekt – jak poinformowano – przygotował prezydent Częstochowy  Krzysztof Matyjaszczyk. Pieniądze pochodzą z rezerwy ogólnej budżetu miasta. O przekazaniu  pomocy częstochowscy radni zdecydowali podczas piątkowej, nadzwyczajnej  sesji. Chęć wsparcia finansowego najbardziej poszkodowanym w nawałnicach  gminom wyraziły w piątek między innymi samorządy Szczecina i  Białegostoku. Niebawem, tamtejsi radni oficjalnie o tym zadecydują. O wsparcie modlitewne oraz finansowe dla ofiar  nawałnic zaapelował do wiernych metropolita katowicki, arcybiskup Wiktor  Skworc. Aby pomóc poszkodowanym, należy wysłać SMS z hasłem WICHURA pod numer  72052 (koszt 2,46 zł z VAT) lub dokonać wpłaty na konto Caritas (77  1160 2202 0000 0000 3436 4384) z dopiskiem WICHURA. Bliższe informacje  dotyczące możliwości pomocy poszkodowanym można odnaleźć na stronie  internetowej www.caritas.pl. W zeszłym tygodniu nad Polską przeszły nawałnice, które spowodowały  liczne zniszczenia. Usuwając ich skutki, strażacy interweniowali już  blisko 23 tysięcy razy, najczęściej na Kujawach i Pomorzu, w Wielkopolsce,  na Pomorzu oraz na Dolnym Śląsku. Uszkodzone zostały 4 392 budynki, z  czego 3 196 to budynki mieszkalne.

Bilans ofiar śmiertelnych wynosi sześć osób. Poszkodowane zostały 54 osoby, w tym 15 strażaków. Autor: jz/sk / Źródło: PAP",,
"""Jeśli Bóg pozwoli, będziemy kontynuować nasze działanie na rzecz pokoju i demokracji""","Premier Turcji Ahmet Davutoglu zainaugurował kampanię przed przyspieszonymi wyborami parlamentarnymi 1 listopada, obiecując przywrócić pokój w kraju, gdzie znowu toczy się konflikt wokół mniejszości kurdyjskiej.","W czerwcowych wyborach rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) straciła większość zapewniającą jej samodzielne sprawowanie władzy. Krytycy twierdzą, że chce ona wykorzystać ofensywę przeciw terroryzmowi i aktom przemocy ze strony rebeliantów z Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) do zdobycia poparcia nacjonalistów w przyspieszonych wyborach. - Jeśli kadry AKP znowu będą u władzy, nikt nie ośmieli się zagrozić pokojowi w naszym kraju - powiedział Davutoglu przed wielotysięczną rzeszą zwolenników partii w Ankarze. - Jeśli Bóg pozwoli, dla dobra jedności i solidarności naszego kraju i dobra pokoju naszego narodu, będziemy kontynuować nasze działanie na rzecz pokoju i demokracji aż do końca - dodał premier.

Terroryzm i akty przemocy wstrząsają Turcją od czasu wznowienia w lipcu walk między siłami rządowymi a bojownikami separatystycznej PKK, która jest uważana w Turcji, USA i UE za ugrupowanie terrorystyczne. Dwumiesięczna ofensywa sił tureckich przeciwko zdelegalizowanej PKK podzieliła Turków. Krytycy prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana oskarżają go o to, że wykorzystał przypisywany dżihadystom z Państwa Islamskiego lipcowy zamach samobójczy w Suruc do wznowienia walki z PKK i zyskania poparcia w nadchodzących wyborach.

Przedterminowe wybory zostały rozpisane na skutek fiaska prób powołania koalicyjnego rządu po wyborach 7 czerwca, w których AKP utraciła większość parlamentarną. Z opublikowanych w poniedziałek rezultatów sondażu wynika, że AKP może liczyć na 39,3 proc. głosów, zaś prokurdyjska Ludowa Partia Demokratyczna (HDP) na 13,5 proc. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Gdy druga bitwa o Mosul jest w pełni, rodzi się obawa, że trzecia rozegra się we Francji""","Choć kalifat geograficzny tak zwanego Państwa Islamskiego niedługo odejdzie w przeszłość, trwać będzie kalifat ideologiczny - ostrzega w ""Le Figaro"" Arnaud de La Grange. Według gazety możliwy jest niekontrolowany powrót dżihadystów do Francji.","""Walki w północnej Syrii są dla Paryża stawką bezpieczeństwa narodowego"" – pisze w tym samym numerze Georges Malbrunot, ceniony we Francji specjalista od spraw Bliskiego Wschodu. Chodzi o problem, jaki stanowią liczni Francuzi, w przeważającej większości potomkowie muzułmańskich imigrantów, walczący w szeregach Daesz (arabski akronim tzw. Państwa Islamskiego). Paryż chciałby ich przychwycić, ale ""Turcja ochronę swych interesów w regionie negocjuje bezpośrednio z Rosją, a te interesy niekoniecznie są takie jak nasze"" – pisze dziennikarz, powołując się na francuskiego dyplomatę.

""Przekazanie przez Turków francuskich dżihadystów służbom francuskim nie jest oczywistością (...), tak samo jak tych, których złapie armia syryjska"" – wskazuje Malbrunot. I powtarzając wypowiedzi niektórych polityków, w tym kandydata prawicy na prezydenta Francois Fillona, ubolewa, że ""od 2012 roku, gdy Francja zamknęła ambasadę w Damaszku, Paryż nie ma kontaktu z syryjskimi służbami informacyjnymi"".

Wynikiem może być niekontrolowany powrót dżihadystów do Francji – ostrzega ""Le Figaro"", które w tym samym numerze zamieszcza kilka materiałów o ""francuskich żołnierzach kalifatu"". ""Zwycięstwo w Syrii i Iraku wydaje się niewątpliwe, ale gdy druga bitwa o Mosul jest w pełni, rodzi się obawa, że trzecia rozegra się we Francji"" – wskazuje de La Grange.

""Szalone sukcesy zawdzięczał Daesz swym bastionom w Iraku i Syrii, zniszczenie jego niby państwowej struktury jest więc dobrą nowiną"" – odnotowuje publicysta. Ale od razu ostrzega, że ""choć kalifat geograficzny za chwilę odejdzie w przeszłość, trwać będzie kalifat ideologiczny"".

De La Grange przywołuje ""niebezpiecznie ostrzeżenie"" rzecznika dżihadystów, który powiedział, że ""strata terytorium nie jest klęską, klęską jest strata woli walki"". Według komentatora ""Le Figaro"" ""nie ma się prawa wątpić"", że ta wola pozostanie i ""dżihadyzm sunnicki przeżyje, a nawet odrodzi się jeszcze silniejszy, jeszcze bardziej niebezpieczny"". Na koniec ostrzega, że w tej sytuacji ""odłożenie broni byłoby szaleństwem"", a ""koniec wojny wybije tylko godzinę nowej bitwy"". ",,
"""Nie"" dla uchodźców to na Węgrzech już przeszłość","Viktor Orbán znów zaskakuje polski rząd: węgierski premier nie wyklucza przyjmowania uchodźców. Stawia jednak warunek - to Budapeszt zdecyduje, kto trafi do jego kraju. Co więcej, okazuje się, że trzy tysiące uchodźców już tam jest, o czym sami Węgrzy dowiedzieli się przypadkiem. Co na to rząd w Warszawie?",Źródło: Polska i Świat TVN24,,
Kliczko apeluje do UE: Wprowadźcie sankcje dla Janukowycza,"O natychmiastowe zastosowanie personalnych sankcji wobec prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza zwrócił się do Zachodu lider opozycyjnej partii Udar, znany bokser Witalij Kliczko. Zapowiedział, że w przyszłym tygodniu całkiem zablokuje prace parlamentu.","Kliczko w rozmowie z TVN24: Prezydent wyrzucił naszą eurointegrację do kosza Kiedyś bez trudu... czytaj dalej »""Po niepodpisaniu umowy stowarzyszeniowej z UE Janukowycz uznał, że może sobie pozwolić na przestępstwa na własnym narodzie. Jeśli nie powstrzymamy tego dziś, Ukraina przekształci się w dzikie, policyjne państwo i źródło destabilizacji w Europie"" – czytamy w komunikacie, w którym Kliczko prosi UE, Stany Zjednoczone i inne państwa demokratyczne również o sankcje dla członków reżimu Janukowycza. Jego apel jest wynikiem brutalnej akcji milicji wobec pokojowej demonstracji zwolenników integracji europejskiej w Kijowie. W sobotę nad ranem milicja rozpędziła ich z użyciem pałek i gazu łzawiącego. Zatrzymano 35 osób, a kilkadziesiąt, w tym dwóch Polaków, zostało rannych. Szef Udaru zapowiedział, że w przyszłym tygodniu całkowicie zablokuje prace parlamentu.Protesty na Ukrainie, związane z decyzją władz o niezawieraniu umowy stowarzyszeniowej z Kijowem, trwały od 21 listopada. Opozycja twierdzi, że mimo milicyjnej pacyfikacji demonstracji zwolenników UE protesty będą kontynuowane.",Witalij Kliczko w rozmowie z TVN24,
"""W decyzji Jolanty Kwaśniewskiej jest pewna aura tajemniczości""","- To jest zaskakująca decyzja, w której jest pewna aura tajemniczości - uważa były premier Józef Oleksy. Polityk skomentował w ten sposób rozstanie się Jolanty Kwaśniewskiej z Kongresem Kobiet. - Ja zachowanie pani Kwaśniewskiej odbieram jako dużo bardziej racjonalne, niż zachowanie jej męża - ocenił z kolei Marek Jurek z Prawicy RP.",,Politycy skomentowali odejście Jolanty Kwaśniewskiej z Kongresu Kobiet,
Kijów: Rosja realizuje w Donbasie scenariusz z Naddniestrza,"Rosja destabilizuje Ukrainę, realizując w Donbasie scenariusz z Naddniestrza – oświadczył wiceszef administracji prezydenta Petra Poroszenki do spraw polityki zagranicznej Kostiantyn Jelisiejew. Wywiad z urzędnikiem ukazał się w ukraińskiej gazecie ""Siegodnia"".","- To, z czym mamy obecnie do czynienia, to podstępne przekształcanie  (sytuacji w Donbasie) w scenariusz naddniestrzański. Dlatego nie  wykluczamy przeprowadzenia (przez separatystów) referendów, czy nawet  fałszywych wyborów lokalnych, od których Rosja będzie się odżegnywała,  lecz faktycznie będzie je popierała i propagowała – powiedział Kostiantyn Jelisiejew w wywiadzie z gazetą ""Siegodnia"", który ukazał się w poniedziałek. Wiceszef administracji prezydenta Petra Poroszenki zapewnił, że Kijów uważnie obserwuje wydarzenia w  Donbasie i robi wszystko dla koordynacji i mobilizacji międzynarodowej  koalicji proukraińskiej, by podejmowała ona naciski na Moskwę w celu  realizacji mińskich ustaleń w sprawie uregulowania konfliktu na  wschodzie Ukrainy. - Jednak w odróżnieniu od Naddniestrza i według naszych prognoz,  Rosja nie jest zainteresowana wstrzymaniem działań wojennych, ostrzałów i  dywersji w Donbasie. Eskalując napięcie stara się rozchwiać sytuację  polityczną i gospodarczą w państwie (ukraińskim), stworzyć tak zwaną  kontrolowaną niestabilność, by nie pozwolić Ukrainie na sukcesy w  realizacji reform – podkreślił prezydencki minister. Jelisiejew powtórzył, że władze Ukrainy nadal rozpatrują rozmowy w  formacie normandzkim (Niemcy, Francja, Ukraina, Rosja) jako ważny  instrument rozwiązania konfliktu wokół Donbasu i dał do zrozumienia, że  nie opowiadają się na razie za jego rozszerzeniem. Urzędnik pytany był w tym kontekście przez dziennikarzy o niedawną  wizytę szefa polskiego MSZ Witolda Waszczykowskiego w Kijowie, podczas  której omawiano między innymi kwestię ewentualnego rozszerzenia grona państw  czuwających nad procesem pokojowym na wschodzie Ukrainy. - To pytanie należałoby zadać stronie polskiej. Ja jeszcze raz chcę  podkreślić, że życzenie strony ukraińskiej to za mało i potrzebna jest  zgoda innych uczestników. Jesteśmy wdzięczni stronie polskiej za  gotowość pomagania Ukrainie i liczymy, że nadal będzie ona aktywnie  wspierała nas w celu podołania wyzwaniom, z którymi styka się Ukraina –  powiedział. - Uważam na przykład, że dobrym fundamentem dla dalszego rozwoju  dobrego klimatu stosunków dwustronnych byłaby rezygnacja niektórych  polskich polityków z upolityczniania tematu skomplikowanych stron naszej  wspólnej historii i jej ciągłej eksploatacji na korzyść rosyjskiej  propagandy – podkreślił Jelisiejew w rozmowie z gazetą ""Siegodnia"". Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",Naddniestrze to nieuznawana przez większość krajów samozwańcza republika w Mołdawii,
"Rdzewiejąca ""atomowa bomba ekologiczna"" czeka na złomowanie","Przez niezdecydowanie rosyjskiego ministerstwa obrony stary radziecki statek Lepse, wyładowany tonami odpadów radioaktywnych, nie może się doczekać utylizacji. Wywołuje to poważną irytację Norwegów, którzy w znacznej części finansują operację ""uprzątnięcia"" Lepse, uznawanego za jedną z najgorszych ""bomb ekologicznych"" na Dalekiej Północy.","Statek wyładowany odpadami radioaktywnymi pochodzącymi z reaktorów radzieckich lodołamaczy atomowych przez lata cumował w porcie w Murmańsku. W wysoce radioaktywnych ładowniach statku ma się znajdować kilkaset ogniw z reaktorów i około 50 metrów sześciennych płynnych odpadów promieniotwórczych.Radioaktywny ""duch"" ZSRR straszył Norwegów. Teraz znika w oczach Przez ponad... czytaj dalej »W wyniku lat niedostatecznego finansowania i braków w nadzorze część pojemników z niebezpiecznymi substancjami miała zostać uszkodzona. W związku z tym uprzątnięcie Lepse ma być bardzo trudnym zadaniem, bo nie da się tak po prostu wyjąć radioaktywnych odpadów. Trzeba rozmontować część statku i całe jego skażone fragmenty wyciąć. Można to zrobić tylko w doku. Ze względu na złożoność procesu rozładowania i zdemontowania Lepse Rosjanie od upadku ZSRR nie poradzili sobie z tym samodzielnie. Zawsze brakowało na to funduszy. Sytuacja zmieniła się dzięki aktywności norweskich organizacji pozarządowych, przy których pomocy udało się zdobyć finansowanie, między innymi od rządu Norwegii oraz Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju.Jesienią 2012 roku wydawało się, że kwestia uprzątnięcia pływającej bomby ekologicznej zostanie zakończona. Lepse przygotowano do pierwszego rejsu od ponad dwóch dekad i przeholowano z Murmańska do bazy i stoczni Floty Północnej w zatoce Kola. Tam statek miał zostać wprowadzony do doku i stopniowo rozmontowany. Jego najbardziej skażone fragmenty miały zostać zakopane w specjalnym składowisku odpadów radioaktywnych, gdzie umieszczane są wszystkie stare reaktory radzieckich okrętów podwodnych.Rosja zbuduje w Arktyce porty dla wojennej floty Rosja rozbuduje... czytaj dalej »Cały plan rozsypał się jednak przez inny ""atomowy"" zabytek ZSRR. W jedynym doku, który może przyjąć Lepse, ciągle stoi ""Leninski Komsomoł"", pierwszy radziecki atomowy okręt podwodny. Od wycofania go ze służby w 1991 roku rosyjskie Ministerstwo Obrony nie może się zdecydować, co z nim zrobić. Są silne naciski, aby przerobić okręt na muzeum, ale to kosztowna opcja. Z drugiej strony wojskowi nie potrafią zdecydować o wysłaniu legendy na ""żyletki"".W związku z patem odnośnie ""Leninskiego Komsomoła"" projekt złomowania Lepse również ugrzązł i nie ma perspektyw na jego szybkie rozwiązanie. Pływająca ""atomowa bomba ekologiczna"" została po prostu przeholowana w inne miejsce. W związku z tym pojawiła się obawa, czy aby darczyńcy nie wycofają swojego finansowania. Wtedy Lepse musiałby utrzymać się na wodzie przez kolejną, nieokreśloną ilość lat.","Lepse holowany do stoczni. Miał to być jego koniec, ale okazało się to być tylko etapem",
"""Turcja nie jest krajem, który się kłania"". Ankara zapowiada odwet za ewentualne sankcje","Turcja odpowie działaniami odwetowymi, jeśli USA nałożą na nią sankcje w związku z zakupieniem przez Ankarę rosyjskiego rakietowego systemu obrony powietrznej S-400 - oświadczył w poniedziałek szef MSZ Mevlut Cavusoglu. Sankcje byłyby nie do przyjęcia - dodał.","W wywiadzie dla nadawcy TGRT Haber szef tureckiej dyplomacji Mevlut Cavusoglu ocenił, że prezydent USA Donald Trump nie chce retorsji wobec Ankary. Jak dodał, nie spodziewa się, by amerykańska administracja zdecydowała się na taki krok. Jak jednak wskazał ""Turcja nie jest krajem, który się kłania przed tymi, którzy są wobec niej wrogo nastawieni"" i odpowie na ewentualne sankcje nałożone przez USA. W zeszłym tygodniu Biały Dom oznajmił, że Turcja nie może kupić amerykańskich myśliwców F-35, jeśli wybrała rosyjski system S-400. Dzień później Trump powiedział, że jego kraj obecnie nie bierze pod uwagę nałożenia sankcji na Turcję za zakup tego sprzętu. MSZ w Ankarze oświadczyło w reakcji, że decyzja w sprawie F-35 nie ma uzasadnienia i jest błędem, który może negatywnie wpłynąć na relacje między oboma krajami. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zapowiedział, że rosyjski system obrony powietrznej będzie wdrożony w 2020 roku. Jego pierwsze elementy dostarczono 12 lipca. Turcja wytwarza 937 części dla F-35, w tym 400 takich, których jest wyłącznym producentem. Po wyłączeniu Ankary z programu USA będą musiały znaleźć innego dostawcę. Według Pentagonu wykluczenie Turcji z łańcucha dostaw dla F-35 będzie kosztowało od 500 do 600 mln dolarów. Pentagon ostrzegał wcześniej, że S-400 w Turcji może stanowić zagrożenie dla sił powietrznych NATO operujących w tym regionie i dał Ankarze czas do 31 lipca na wycofanie się z zakupu S-400. Amerykańscy eksperci uważają, że radary zainstalowane w rosyjskiej broni nauczą się dostrzegać i śledzić myśliwce F-35, przez co ich niewykrywalność stałaby się wątpliwa. Amerykanie argumentują też, że system S-400 nie jest kompatybilny ze sprzętem wojskowym Sojuszu Północnoatlantyckiego. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP, Reuters",Pierwsze systemy rakietowe S-400 dotarły do Turcji mimo protestów USA-@@@-Rosyjski system rakietowy S-400 Triumf-@@@-F-35 Lightning II,
"Minister Szyszko ""powinien już pakować szczoteczkę do zębów i czekać""","Na kilometr śmierdzi lobbingiem, jeśli nie wprost korupcją - ocenił ustawę o wycince drzew Adrian Zandberg (Partia Razem). - Jest tajemnicą poliszynela, że minister Szyszko jest pupilem bardzo wpływowego człowieka, ojca Tadeusza Rydzyka - dodał gość ""Wstajesz i wiesz"".","W poniedziałek późnym popołudniem w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej odbyło się spotkanie ws. ustawy o wycince drzew, która obowiązuje od 1 stycznia. Według uczestników spotkania prezes PiS Jarosław Kaczyński nie tylko ostro skrytykował przepisy, ale również zapowiedział ich zmianę. Minister Szyszko kilka godzin później publicznie bronił ustawy umożliwiającej wycinkę drzew. Jak mówił, ""to projekt poselski, który niezwykle popiera i popierał"". W programie ""Wstajesz i wiesz"" Adrian Zandberg z Partii Razem komentował projekt ustawy ministra Szyszki. Jak mówił, ""to jest bardzo dziwna ustawa"". - Ta ustawa na kilometr śmierdzi lobbingiem, jeśli nie wprost korupcją - podkreślił. Jego zdaniem w tą ustawę zamieszane są środowiska deweloperskie. - Tutaj widać bardzo dobrze, że na tej ustawie korzysta mafia reprywatyzacyjna, ona pozwala w prosty i tani sposób oczyścić sobie grunty pod inwestycje i zarobić olbrzymie pieniądze - powiedział. Jak zaznaczył, ktoś, kto w listopadzie albo w październiku wiedział, że ta ustawa wejdzie w takim ekspresowym tempie, mógł zarobić miliony złotych. - Gdyby Jarosław Kaczyński na poważnie traktował swoje deklaracje o odnowie moralnej, o oczyszczeniu państwa, o skończeniu z lobbingiem, z korupcją to minister Szyszko powinien już pakować szczoteczkę do zębów i czekać na to, aż pod jego dom o 6 rano zajedzie CBA, żeby na razie porozmawiać z nim w charakterze świadka i dowiedzieć się, jak to się stało, że w tak dynamicznym tempie została przeforsowana tak podejrzana ustawa - wyjaśnił. Jednak - jak podkreślił - obawia się, że do tego nie dojdzie. - Jest tajemnica poliszynela, że minister Szyszko jest pupilem bardzo wpływowego człowieka - ojca Tadeusza Rydzyka - mówił Zandberg. - Człowieka, który jak wieś niesie ma pakiet kontrolny w obecnym rządzie Prawa i Sprawiedliwości - dodawał. - Myślę, że w najbliższych dniach to, co będziemy widzieli, to będzie trochę taka próba sił. Zobaczymy, ile tak naprawdę może prezes Kaczyński w rządzie swojej partii - tłumaczył. Jak dodał, jest przekonany, że Jarosław Kaczyński wie co się stało. - Tylko pytanie brzmi, czy starczy mu determinacji i odwagi, żeby postawić się pupilowi ojca Rydzyka - wyjaśnił. Minister Szyszko w poniedziałek telewizji publicznej stwierdził także, że przepisy dotyczące wycinki drzew na prywatnych posesjach to projekt bardzo dobry z punktu widzenia prawa własności, bo każdy ma prawo robić ze swoją działką, co chce. - Mam prawo zagospodarować sobie mój ogród, żeby drzewo pasowało do architektury krajobrazu, który ja sobie (...) stworzyłem - zaznaczył Szyszko. Adrian Zandberg odniósł się do wypowiedzi ministra. Powiedział, że ""bardzo go zbulwersował ten wywiad"". - To podobno miał być rząd socjalnej zmiany, a ja usłyszałem człowieka, który opowiada androny o świętym prawie własności (...). Minister Szyszko rozumie własność, że można zrobić z tym co się ma to, co się chce - mówił. Jak powiedział, konsekwencje tego, że wytniemy drzewa w centrach miast będą takie, że więcej polskich dzieci będzie chorowało na astmę czy na choroby płuc.  - To jest cena, którą zapłacimy za zyski deweloperów - podsumował Zandberg. Autor: KB/ja / Źródło: tvn24",Adrian Zandberg: w ustawę zamieszane są środowiska deweloperskie,
"""Jadę do Moskwy, by kontynuować dialog z polskim rządem"". Wpadka Timmermansa","Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans wystąpił przed Parlamentem Europejskim w ramach debaty na temat praworządności w Polsce i przeforsowanych przez polski rząd zmian w wymiarze sprawiedliwości. W pewnym momencie stwierdził, że ""jedzie do Moskwy, by kontynuować dialog z polskim rządem"". Chwilę później przeprosił za swoje przejęzyczenie. - Warszawa, nie Moskwa. Przepraszam. Nigdy wcześniej to mi się nie przytrafiło - powiedział Frans Timmermans.",Źródło: EBS / TVN24 BiS,,
"Rząd obiecuje, że pomoże prokuratorom","Prokuratura może liczyć na pełne wsparcie rządu w śledztwie smoleńskim - powiedział rzecznik rządu Paweł Graś po spotkaniu premiera Donalda Tuska z prokuratorem generalnym Andrzejem Seremetem. Dodał, że ustalono harmonogram działań na najbliższe godziny.","- Polska prokuratura może być pewna, że na pomoc rządu w tej, jak i we wszystkich innych sprawach związanych z bezpieczeństwem obywateli zawsze może liczyć - zapewnił Graś. Zapowiedział też, że w czwartek rano odbędzie się kolejne spotkanie Seremeta z premierem. Po nim obaj mają zabrać głos na wspólnym briefingu. - Omówiono problemy, z którymi chciał pan prokurator pana premiera zainteresować, wobec których oczekiwał pomocy, ustalono pewien harmonogram działań na najbliższe godziny - powiedział Graś. Prokuratura nie ma dowodów, że do katastrofy doprowadziły naciski - W dotychczas... czytaj dalej » ""Rząd nie będzie naciskał na komisję"" Rzecznik zastrzegł, że śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej nie było jedynym tematem rozmowy, mówiono także o bezpieczeństwie podczas Euro 2012. Wiadomo, że w tym samym czasie, gdy premier rozmawiał z Seremetem, w KPRM byli m.in. minister sportu i turystyki Adam Giersz, wiceszef MSWiA nadzorujący m.in. policję Adam Rapacki i komendant główny policji Andrzej Matejuk. Graś był również pytany, czy polski rząd robi cokolwiek, by zmienić treść opublikowanego w styczniu raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) nt. katastrofy smoleńskiej. - Zgodnie z tym, co zapowiedzieliśmy zaraz po publikacji raportu MAK, podstawą do dalszych działań rządu w tej sprawie będzie publikacja raportu komisji ministra Millera - odpowiedział Graś. Seremet jedzie do Moskwy ws. czarnych skrzynek 17-19 maja... czytaj dalej » Dopytywany natomiast, kiedy można się spodziewać zakończenia prac polskiej komisji badającej katastrofę, na której czele stoi szef MSWiA Jerzy Miller, Graś powiedział, że rząd nie będzie naciskał na komisję i jej ekspertów. - Najważniejsze są ustalenia raportu, najważniejsza jest treść raportu i tu szybkość nie może przegrywać w wyścigu z jakością. Jakość i ustalenia tego raportu są dla nas najważniejsze i kluczowe - podkreślił rzecznik rządu. Graś nie chciał odpowiedzieć na pytanie, czy Seremet przekazał premierowi listę dokumentów, których prokuratura oczekuje od strony rosyjskiej. Dodał, że informacje na ten temat zostaną przekazane na konferencji prasowej w czwartek. Czekają na czarne skrzynki Prokurator generalny po środowym spotkaniu nie rozmawiał z dziennikarzami. Natomiast we wtorek Seremet zapowiadał, że spotka się z premierem, by prosić o pomoc w związku z opóźnieniami w realizacji wniosków do strony rosyjskiej, w śledztwie dotyczącym katastrofy smoleńskiej. Przypomniał wówczas, że strona polska nie ma pełnej dokumentacji, o którą zwracała się do rosyjskich śledczych we wnioskach o pomoc prawną, m.in. nie ma dokumentacji statusu lotniska w Smoleńsku oraz zakresu uprawnień i obowiązków kontrolerów tego lotniska. Obecnie polska prokuratura czeka m.in. na realizację wniosku dotyczącego dostępu polskich biegłych do oryginałów czarnych skrzynek Tu-154M. Biegli z krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych chcą porównać analizowane przez siebie w ciągu ostatnich miesięcy kopie zapisów rozmów z kabiny pilotów z oryginalnym zapisem, znajdującym się w Moskwie. Ma to być ostatnia czynność przed wydaniem przez nich końcowej opinii fonoskopijnej na potrzeby polskiego śledztwa. Ponadto nie jest też ciągle znana data przekazania stronie polskiej wraku samolotu. W maju do Moskwy Seremet, jak zapowiedział, od 17 do 19 maja będzie przebywał w Moskwie i w rozmowach ze stroną rosyjską poruszy kwestie realizacji polskich wniosków. Jeszcze dzisiaj po rozmowie z premierem, spotka się z prezydentem Bronisławem Komorowskim.",Rząd deklaruje pomoc prokuratorom,
"Macierewicz zawiadamia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. ""Prokuratura otwarcie łamie prawo""","- Prokuratura otwarcie łamie prawo, aby forsować w sposób wybiórczy i stronniczy pewną tezę polityczną, atakując niezależnych ekspertów - oskarża Antonii Macierewicz. Ta miała podać, że przesłuchani naukowcy współpracujący z zespołem Macierewicza nie przedstawili żadnych materiałów potwierdzających stawiane przez nich hipotezy. Poseł PiS złożył w tej sprawie do Prokuratora Generalnego zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa.","We wtorek ""Gazeta Wyborcza"" podała, że wojskowa prokuratura badająca katastrofę smoleńską przesłuchała ekspertów, na których powołuje się Antonii Macierewicz. Zapytano ich o dowody popierające ich hipotezy. Według rzecznika prokuratury, kpt. Marcina Maksjana, ""żaden z nich nie przekazał materiałów i danych, które stanowiły podstawę do prezentowanych wcześniej wniosków"". Do tych doniesień odniósł się Antonii Macierewicz. - Mamy do czynienia z sytuacją dotychczas niespotykaną. Prokuratura otwarcie, bez osłonek łamie podstawowe przepisy kodeksu postępowania karnego - powiedział w trakcie wtorkowej konferencji. Dodał, że szczególnie wskazane jest w tym przypadku zastosowanie art. 239, który mówi o tym, że ""kto utrudnia śledztwo podlega karze więzienia od trzech miesięcy do trzech lat"". Macierewicz złożył zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez rzecznika Naczelnej Prokuratury Wojskowej oraz prokuratorów Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Zwrócił się z tym zawiadomieniem do Prokuratora Generalnego ""ze względu na szczególną wagę sprawy"". Zażądał też odsunięcia prokuratorów od prowadzenia śledztwa. - Występuję przeciwko prokuratorom wojskowym, żądając natychmiastowego odsunięcia ich od śledztwa i wszczęcia postępowania wobec kpt. Marcina Maksjana w szczególności, ale nie tylko. Okazuje się, że prokuratorzy są źródłem wycieków - zapowiedział Macierewicz. Dodał, że ""porozumieli się oni z 'Gazetą Wyborczą', której przekazują tajne informacje ze śledztwa"". W uzasadnieniu zawiadomienia napisał, że obie prokuratury wielokrotnie podkreślały ""jak wielkie szkody dla śledztwa smoleńskiego wynikają z ujawnienia w mediach informacji z tego postępowania"". Dodał, że ujawnienie w mediach informacji ze śledztwa było powodem wydania przez wojskowych prokuratorów zakazu kopiowania przez pokrzywdzonych i ich pełnomocników akt śledztwa. - Nie mieliśmy od bardzo wielu lat, od czasów komunistycznych, do czynienia z taką sytuacją, w której prokuratura otwarcie łamie prawo, zasady chroniące zeznania i materiał w śledztwie, po to żeby forsować w sposób wybiórczy i stronniczy, niezgodny z prawdą, pewną tezę polityczną atakując instytucję Sejmu Rzeczpospolitej Polskiej jaką jest zespół parlamentarny i atakując niezależnych ekspertów - powiedział. Doniesienia prokuratury przewodniczący Zespołu ds. wyjaśniania przyczyn katastrofy smoleńskiej - Maciej Lasek - określił jako ""punkt zwrotny"". Przypomniał, że ""Zespół Parlamentarny Antoniego Macierewicza od trzech lat próbuje wraz ze swoimi niezależnymi ekspertami lansować w przestrzeni publicznej alternatywne teorie dotyczące przyczyn i okoliczności katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem"". Wyraził także ""głębokie zaniepokojenie"" przedstawionymi w prokuraturze kompetencjami ""rzekomych ekspertów"". Mieli oni opierać swoje wnioski na podstawie doświadczeń, m.in. 40-minutowego badania metalowego elementu, który mógł pochodzić z miejsca katastrofy; zainteresowania lotnictwem czy częstego latania samolotem. Lasek zaznaczył, że jego zespół czeka na materiały źródłowe ekspertów Macierewicza już od kilku miesięcy. - Do dzisiaj żadnych materiałów, podobnie jak Prokuratura, nie otrzymaliśmy - napisał w komunikacie przewodniczący. Przypomniał, że jego zespół ma za zadanie przybliżyć przyczyny katastrofy dzięki współpracy z 34 ekspertami z dziedziny lotnictwa. Uzupełnił także, że system prowadzenia badań katastrof lotniczych, który jest podstawowym filarem bezpieczeństwa w lotnictwie, nie może być wykorzystywany niewłaściwie i instrumentalnie. - Opiera się on na zaufaniu do działań podejmowanych przez wyznaczone do tego celu podmioty - dodał.",Macierewicz: sytuacja niespotykana,
Niemcy nie mogą odnaleźć sześciu tysięcy dzieci-imigrantów,"Niemal 6 tys. nieletnich uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki, którzy podróżowali bez rodziców i opiekunów, zaginęło w Niemczech - informują media, powołując się na MSW w Berlinie. Znajdowało się wśród nich 555 dzieci poniżej 14. roku życia.","Według MSW w zeszłym roku zaginęło w Niemczech 8006 nieletnich, z których później odnalazło się 2171; 5835 nastolatków, głównie z Afganistanu, Syrii i Erytrei, uważa się nadal za zaginionych.

MSW nie zna przyczyn znikania dzieci - pisze tygodnik ""Der Spiegel"".

Liczby przekazane przez ministerstwo spraw wewnętrznych są wyższe od danych Europolu, który kilka tygodni temu oszacował liczbę imigranckich dzieci zaginionych na terytorium Niemiec na 5 tysięcy.

Europol wyrażał wcześniej obawy, że niepełnoletni migranci mogli wpaść w ręce organizacji przestępczych, które wykorzystają ich do niewolniczej pracy lub usług seksualnych. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Zacznijmy rozrachunek od siebie""","- Każdy powinien zadać sobie pytanie: Co zrobiłem czy co zrobiłam, żeby atmosferę życia publicznego uspokoić. Zacznijmy ten rozrachunek od samych siebie - apeluje w wywiadzie dla ""Polska The Times"" minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski. Jak dodaje, cała klasa polityczna powinna przeprosić.","- Tego, co wydarzyło się w Łodzi, nie można nazwać politycznym terrorem. Nawet najbardziej ekstremalne zachowania jednej osoby nie uprawniają do stwierdzenia, że w Polsce mamy do czynienia z grupą osób, które za pomocą terroru chcą zastraszyć czy tym bardziej wymusić określone zachowania władzy publicznej - mówi Kwiatkowski w wywiadzie dla ""Polski"". ""Kaczyński odpowiada za to, co się stało w Łodzi"" Od kilku lat PiS... czytaj dalej »Jak podkreśla, na politykach ciąży teraz wielka odpowiedzialność. - Musimy uspokoić, wyciszyć nastroje, a nie potęgować emocje. Każde słowo może podkręcić spiralę emocji, nad którą trudno wtedy będzie zapanować. Wiele z tych słów, które wypowiadają przedstawiciele opozycji, nie powinno paść - podkreśla. ""Żałuję"" Jak przyznaje Kwiatkowski, on sam także żałuje części swoich wypowiedzi z przeszłości, w których kpił z braci Kaczyńskich (opowiadał np. żart: ""Dlaczego wszyscy po wizycie u premiera Kaczyńskiego mają zdarte kolana? Bo premier lubi rozmawiać twarzą w twarz""). - Powiedziałem to na spotkaniu wyborczym Platformy cztery lata temu. Po latach uważam, że te wypowiadane w gronie działaczy politycznych dowcipy były niestosowne. Zawsze warto się przyznawać do błędu. Źle zrobiłem - mówi. Prezydent: Przepraszam. Ale to droga donikąd - Zróbmy... czytaj dalej » Pytany o odpowiedzialność polityków za łódzką tragedię, Kwiatkowski przyznaje, że nie rozkłada się ona równo. - Jeśli możemy tu mówić o odpowiedzialności - to o tej etycznej. A ta nie rozkłada się równo. Są tacy, którzy nadużywali ostrego języka. Nie namówicie mnie na wymienienie nazwisk. M.in. właśnie to mogłoby doprowadzić do eskalacji, od której powinniśmy obecnie stronić - podkreśla. Minister dystansuje się też od pomysłu PiS, by w sprawie zabójstwa w Łodzi powstała komisja śledcza. -Podchodzę z dystansem do wniosku, składanego kilkanaście godzin po zdarzeniu. To tak, jakby politycy PiS mówili: nie mamy zaufania do policji i niezależnej prokuratury. Dajmy tym organom szansę na przeprowadzenie postępowania, zaufajmy im - apeluje.",,
"""Będziemy mieć dwa światy"". Budka apeluje 
o poddanie wet prezydenta pod głosowanie","- Apeluję do marszałka, aby poddał pod głosowania dwa weta prezydenta. Traktujmy Wysoką Izbę jak i prezydenta z należytym szacunkiem, a nie jako element układanki, waszej gry politycznej - mówił w Sejmie Borys Budka. Poseł Platformy Obywatelskiej odniósł się w ten sposób do kwestii braku wpisania w porządek obrad Sejmu glosowań nad wetami Andrzeja Dudy w sprawie ustaw o sądownictwie.","W środę rozpoczęło się trzydniowe posiedzenie Sejmu, na którym wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej zwrócił uwagę na brak harmonogramu prac dotyczących dwóch zawetowanych w lipcu przez prezydenta ustaw autorstwa Prawa i Sprawiedliwości. - Dochodzi do sytuacji kuriozalnej, żebym nie powiedział absurdalnej, że marszałek Sejmu kieruje do biura legislacyjnego dwa projekty ustaw bez rozpatrzenia wet prezydenta - mówił tego dnia Budka. - Może się okazać, że jeżeli weta prezydenta nie zostaną odrzucone, a jest to po wypowiedzi niektórych przedstawicieli ugrupowania rządzącego bardzo możliwe, to praca nad nowymi projektami ustaw nie ma sensu - dodał. Budka zwrócił uwag na kuriozalność sytuacji, w której być może ""walec parlamentarny uchwali dwie ustawy podczas jednego nocnego posiedzenia"", a następnie - jego zdaniem - większość parlamentarna zrobi ""na złość prezydentowi"" i nie odrzuci jego wet. Wtedy - zaznaczył - dojdzie do pojawienia się dwóch ""równoległych światów"". - Będziemy mieć świat niekonstytucyjnych ustaw, które zostały przyjęte w lipcu i drugich niekonstytucyjnych ustaw, które zostaną przyjęte być może na dniach - zaznaczył. Borys Budka podkreślił, że weta prezydenta powinny zostać poddane pod głosowania na obecnym posiedzeniu Sejmu. Autor: MKK/adso / Źródło: tvn24",,
"Putin rozmawiał z Trumpem. 
""O uregulowaniu kwestii palestyńsko-izraelskiej""",Prezydenci Rosji i USA Władimir Putin i Donald Trump w poniedziałek w rozmowie telefonicznej poruszyli kwestię napięć na linii izraelsko-palestyńskiej - podały rosyjskie agencje. Politycy rozmawiali przed spotkaniem z palestyńskim przywódcą Mahmudem Abbasem.,"- Właśnie rozmawiałem przez telefon z prezydentem USA panem Trumpem. Oczywiście rozmawialiśmy o uregulowaniu kwestii palestyńsko-izraelskiej - powiedział Putin na początku spotkania w Moskwie, przekazując palestyńskiemu przywódcy pozdrowienia od prezydenta USA. Jak podaje TASS, podczas spotkania z Putinem Abbas oświadczył z kolei, że Palestyna nie będzie współpracować z USA w charakterze pośrednika w uregulowaniu sporu w regionie z uwagi na ""działania Waszyngtonu"".

Deklaracja prezydenta Donalda Trumpa z 6 grudnia w sprawie uznania przez jego kraj Jerozolimy za stolicę Izraela i zapowiedź przeniesienia tam z Tel Awiwu ambasady USA wywołały masowe protesty Palestyńczyków i spowodowały dalszy wzrost napięcia w regionie.

Służby prasowe Kremla poinformowały, że w trakcie rozmowy Trump złożył Putinowi kondolencje w związku z katastrofą rosyjskiego samolotu pasażerskiego An-148, w której w niedzielę zginęło 71 osób. Autor: momo / Źródło: PAP",,
Po alarmach na Bałtyku polski minister chwali NATO i wbija szpilę Szwedom,"Rosyjskie lotnictwo przeprowadziło symulację ataku na należącą do Danii wyspę Bornholm, leżącą ok. 100 km na północ od polskiego wybrzeża. Ćwiczenia miały miejsce w połowie czerwca, ale dopiero teraz poinformowała o tym w raporcie duńska Wojskowa Służba Wywiadowcza (FE).","Rosyjskie samoloty leciały na niskiej wysokości w kierunku wyspy Bornholm w szyku, który sugerował przygotowanie do ataku. W pewnym momencie maszyny nagle zawróciły. Duński wywiad podkreśla, że samoloty miały uzbrojenie bojowe, a nie ćwiczebne. Była to część największych od 1991 roku rosyjskich manewrów na Morzu Bałtyckim. Ministerstwo Obrony Federacji Rosyjskiej informowało w czerwcu, że oddziały piechoty morskiej Floty Bałtyckiej ćwiczyły obronę wybrzeża przed desantem z morza, a także likwidację nielegalnych formacji zbrojnych umownego przeciwnika. Po alarmach na Bałtyku polski minister chwali NATO i wbija szpilę Szwedom To pokazuje... czytaj dalej » ""Mimo, że to tylko manewry przeprowadzane według dobrze znanych wzorów, były to najbardziej agresywne działania, jakie widzieliśmy od wielu lat"" - napisano w raporcie sporządzonym przez duński wywiad. Symulowany rosyjski atak został przeprowadzony, kiedy na wyspie odbywało się doroczne spotkanie czołowych duńskich polityków i organizacji pozarządowych. W środę rzecznik NATO poinformował, że w ciągu ostatnich dwóch dni samoloty NATO były kilkakrotnie podrywane z ziemi w związku z prowadzonymi na ""niespotykaną skalę"" działaniami lotnictwa wojskowego Rosji w europejskiej przestrzeni powietrznej. Jak sprecyzował, cztery formacje powietrzne złożone z bombowców strategicznych Tu-95, myśliwców MiG-31 oraz innych rosyjskich samolotów wojskowych wykonywały działania w przestrzeni powietrznej nad Morzem Bałtyckim, Północnym i Czarnym oraz nad Oceanem Atlantyckim. Rosyjskie jednostki nie przekazały swoich planów lotu ani nie nawiązały kontaktu radiowego z cywilną kontrolą lotów, co mogło stanowić potencjalne zagrożenie dla cywilnego ruchu lotniczego.W odpowiedzi Sojusz poderwał myśliwce należące do sił powietrznych Norwegii, Wielkiej Brytanii, Portugalii, Niemiec i Turcji. Rosjanie latają nad Europą, ale Merkel nie jest ""specjalnie zaniepokojona"" Kanclerz Niemiec... czytaj dalej » Także władze Estonii oznajmiły kilka dni temu, że rosyjski samolot zwiadowczy Ił-20 naruszył ich przestrzeń powietrzną. Siły zbrojne Estonii poinformowały, że Ił-20 wleciał w estońską przestrzeń powietrzną bez zezwolenia na głębokość około 500 metrów i pozostawał tam około minuty. Incydent zarejestrowało centrum operacji lotniczych w Amari. Rzecznik NATO informował że do incydentu doszło w pobliżu estońskiej wyspy Saaremaa, a rosyjski samolot, który leciał w kierunku Danii, przechwyciły portugalskie i belgijskie myśliwce F-16. W akcji uczestniczyły także samoloty sił powietrznych Szwecji, która nie jest członkiem NATO, ale współpracuje z sojuszem. Według Sojuszu w ubiegłym tygodniu rosyjski samolot rozpoznawczy naruszył przestrzeń powietrzną NATO nad Łotwą.",,
"Premier Tusk i sędzia Milewski ""przybili piątkę"". Ich drużyna wygrała","To, że premier Tusk jest zapalonym kibicem piłkarskim wiadomo nie od dzisiaj. Okazuje się, że podobne zainteresowania ma Ryszard Milewski - sędzia, z którym osoba podająca się za asystenta szefa kancelarii premiera miała ustalać szczegóły związane m.in. z posiedzeniem sądu dot. zażalenia na areszt szefa Amber Gold. 17 października 2010 r. na meczu Lechia Gdańsk - Arka Gdynia panowie razem dopingowali swoją drużynę. Lechia wygrała 1:0.",,Panowie wspólnie dopingowali drużynę,
"Gowin odbija piłeczkę. ""Ataki personalne to jest przejaw dramatycznej słabości Donalda Tuska""","- Ten list prawie w stu procentach składa się z ataków na mnie, z takiego straszenia. Myślę, że ataki personalne to jest przejaw dramatycznej słabości. Donald Tusk boi się debaty programowej i zastępuje ją atakami personalnymi - powiedział w TVN24 Jarosław Gowin. Odniósł się w ten sposób do listu, który premier Tusk skierował do członków PO.","Szef rządu zarzucił w liście Jarosławowi Gowinowi, że wykorzystuje wybory wewnętrzne w PO do promocji nowej inicjatywy politycznej, jaką miałaby być ""mała, ideologiczna partia"". Politycy o grze Gowina: ""cynizm"", ""bezczelność"", ""populizm"", ""obrzydliwość"" - To jest taka... czytaj dalej »""Każdy, kto dzieli Platformę, szykuje zwycięstwo dzisiejszej opozycji. Mój konkurent ma pełne prawo do startu w tych wyborach. Dopóki jest z nami, jest jednym z nas. Ale dziś sam musi sobie odpowiedzieć, gdzie jest jego miejsce"" - czytamy w liście Tuska. To kolejna odsłona walki wyborczej w Platformie. Gowin ocenił, że takie gesty jak list są kompletnie ""jałowe"". - Co jak co, ale takie ataki Donaldowi Tuskowi sympatii nawet wśród członków PO nie przysporzą. Ja nie zamierzam rywalizować na tym poziomie. W tym samym czasie, w którym Donald Tusk rozsyła listy z takim napastliwym atakiem na mnie, ja rozsyłam swój program. Chcę rozmawiać, jeśli nie z premierem, bo się uchyla od debaty, to z członkami PO - powiedział polityk. Komentując słowa Tuska o ""nowej inicjatywie"" Gowin ocenił: - W pewnym sensie Donald Tusk ma rację. Ja tworzę wolnorynkową PO. Taka partia już istniała i Donald Tusk powinien ją dobrze znać, istniała ona w latach 2001-2012 . W tej kadencji Donald Tusk i Jacek Rostowski też zaczęli tworzyć nową partię - socjaldemokratyczną. Ja mam nową inicjatywę, nawiązującą do korzeni PO. Chce, żeby moja partia, a ona jest tak samo moja jak Donalda Tuska, była wierna swojemu programowi. Każdy skręt w lewo, czy ""Czas zmienić premiera"". Gowin zachęca do gry w memory, by przywrócić pamięć Tuskowi Przedwyborczej... czytaj dalej »w sprawach moralnych, czy koalicji z SLD, którą planuje Donald Tusk to jest szkodliwe lub w najlepszym razie jałowe dla Polski - ocenił Gowin. Były minister sprawiedliwości skomentował też grę, która Jarosław Gowin zaprezentował dziś na specjalnej stronie zmienpremiera.pl. Gra ma ""przywrócić pamięć"" Donaldowi Tuskowi. Na odkrywanych przez graczy kartach przytoczone są wypowiedzi Tuska z wcześniejszych lat i z bieżącego roku. Dotyczą m.in. podatków, długu publicznego i oceny SLD. - To jest forma zabawy i mam nadzieję, że państwo się dobrze bawicie. Ale treść jest poważna. Ta gra pokazuje w jak wielu podstawowych sprawach - jak obniżanie podatków, zadłużanie Polaków - Donald Tusk odszedł od naszego programu. Ten program ja reprezentuję - zapewnił polityk.",Jarosław Gowin odpowiedział premierowi,
"""Szkoły nie są z gumy, ale się nie skurczyły""","Każdy absolwent będzie miał miejsce - przekonywała minister edukacji, przedstawiając dane o liczbie uczniów, którzy w przyszłym roku będą ubiegać się o przyjęcie do szkół średnich. Tak zwany podwójny rocznik ma wynieść około 727 tysięcy osób. - Często mówicie państwo, że szkoły nie są z gumy. Tak, ale się nie skurczyły - podkreślała Anna Zalewska.","- W 2019 roku o przyjęcie do szkół średnich ubiegać się będzie 727 tysięcy uczniów. Są to roczniki z najniższego punktu niżu demograficznego - mówiła we wtorek na konferencji minister edukacji Anna Zalewska. Zapewniała, że w szkołach będzie podwójna liczba klas. 27 listopada portal OKO.press opublikował artykuł, w którym zwrócono uwagę, że MEN zwiększa nakłady finansowe na szkoły w małych miejscowościach, gdzie można spodziewać się wolnych miejsc. Według OKO.press może to oznaczać, że uczniowie, którzy nie dostaną się do wybranych liceów, będą musieli dojeżdżać do szkół w innych miejscowościach. ""Minister szykuje pokolenie uczniów wędrujących"" - zaznaczono w artykule. Podczas wtorkowej konferencji minister Zalewska przekonywała jednak, że następny rocznik absolwentów pochodzi z najniższego punktu  niżu demograficznego, co jej zdaniem daje gwarancję ""bezpiecznego i spokojnego  zmieszczenia młodzieży w szkole"". Szefowa MEN zapowiedziała, że jeszcze we wtorek do szkół, a następnie do  rodziców, trafią listy z informacją na temat rekrutacji do szkół  ponadpodstawowych. Ponadto wszystkie szkoły podstawowe mają otrzymać ulotkę, w której zostaną zaprezentowane zasady przyszłorocznej rekrutacji. Również resort edukacji w komunikacie zapewnił, że każdy absolwent szkoły podstawowej i gimnazjum będzie miał miejsce w szkole od 1 września 2019 roku. ZOBACZ CAŁY KOMUNIKAT MINISTERSTWA EDUKACJI NARODOWEJ ""Szkoły są przygotowane na przyjęcie zwiększonej liczby uczniów, dysponują odpowiednią liczbą sal dydaktycznych i przygotowują większą liczbę klas (oddziałów). Centralna Komisja Egzaminacyjna jest przygotowana do przeprowadzenia egzaminów. Na bieżąco monitorujemy sytuację i wzmacniamy działania informacyjne"" - poinformowało Ministerstwo Edukacji Narodowej. Podczas konferencji minister edukacji przekazała, że w rekrutacji do  szkół średnich udział weźmie 376 tysięcy spośród pierwszego rocznika  absolwentów ośmioletniej szkoły podstawowej oraz 350 tysięcy z ostatniego  rocznika absolwentów gimnazjów. Na podstawie wyborów uczniów z ubiegłych lat MEN szacuje, że o przyjęcie do liceów ogólnokształcących ubiegać się będzie około 45 proc. z nich (327 tysięcy uczniów). Do techników startować ma około 40 proc. absolwentów (około 290 tysięcy osób), a do szkoły branżowej pierwszego stopnia - około 15 proc. (109 tysięcy uczniów). - Tak samorządy przygotowują się co roku - to nic nowego - do rekrutacji - powiedziała Zalewska. Dodała, że według prognoz w roku szkolnym 2019/2020 we wszystkich klasach liceów ogólnokształcących będzie około 652 tys. uczniów. Zaznaczyła, że podobna liczba licealistów (656 tysięcy) była w polskich szkołach w roku szkolnym 2009/2010. - Często mówicie państwo, że szkoły nie są z gumy. Tak, ale się nie  skurczyły. I były tam w 80 procentach gimnazja, które znakomicie  zwolniły miejsca dla uczniów, którzy będą w rekrutacji 2019/2020 -  podkreśliła minister. OKO.press w swoim artykule przyjrzało się bardziej szczegółowym statystykom. Jak podał portal, problem podwójnego rocznika dotyczy przede wszystkim największych miast. ""W największych miastach - takich jak Warszawa - będzie to nawet 2,5 rocznika. Zamiast 18 tysięcy uczniów i uczennic o miejsca w stołecznych liceach powalczy 44 tysiące uczniów"" - napisano. Portal zaznaczył, że MEN dostrzegło ten problem i chce go rozwiązać ""po cichu i po swojemu"", właśnie poprzez stworzenie ""pokolenia uczniów wędrujących"". Autor artykułu powołał się na uzasadnienie projektu rozporządzenia w sprawie sposobu podziału części oświatowej subwencji ogólnej dla jednostek samorządu terytorialnego w roku 2019, gdzie napisano: ""Zakłada się, że w powiatach ziemskich nastąpi wyższy wzrost liczby  uczniów niż wynikający z rekrutacji dwóch roczników dzieci, związany z  dysponowaniem przez te szkoły wolnymi miejscami"". Zdaniem OKO.press oznacza to, że MEN planuje, ""by to właśnie te szkoły przyjęły uczniów, dla których nie wystarczy miejsca w dużych miastach"". ""W podziale subwencji uwzględniono zresztą, że liczba wychowanków w internatach i bursach w związku z podwójnym rocznikiem wzrośnie o 11 proc., dlatego i budżet na działalność tych placówek musi zostać podniesiony"" - czytamy. Kwestia wzrostu liczby uczniów w mniejszych miastach i zwiększenia subwencji pojawiła się również w komunikacie opublikowanym we wtorek przez Ministerstwo Edukacji Narodowej. ZOBACZ CAŁY KOMUNIKAT MINISTERSTWA EDUKACJI NARODOWEJ ""Wiele liceów położonych w mniejszych ośrodkach było dotychczas  likwidowanych z powodu niżu. Większa liczba uczniów w mniejszych  miastach pozwoli na zachowanie etatów dla nauczycieli, a także uchroni  szkoły przed ich likwidacją. Wzrost liczby uczniów przekłada się także  na wzrost kwoty przekazywanej w subwencji oświatowej. Natomiast większa  liczba uczniów w większych miastach jest szansą na podtrzymanie  dynamicznego rozwoju"" - pokreślił resort. Według MEN zmiany zaprowadzone w systemie oświaty mają być między innymi ""ratunkiem przed niekorzystnymi skutkami niżu demograficznego"". Jak podano, ""zjawisko niżu demograficznego jest dużym problemem"". Ministerstwo jako przykład podało, że ""w roku szkolnym 2006/2007 liczba oddziałów w liceach wynosiła 25 tysięcy, a średnio w oddziale było 29 uczniów"". Z kolei według danych przedstawionych przez resort edukacji ""już w roku szkolnym 2017/2018 było 18 tysięcy oddziałów, a średnia liczba uczniów w oddziale wynosiła 26"". Autor: est//now / Źródło: PAP/ OKO.press",,
"Szymon nie żyje, Mateusz zaginął. Tajemnicze morderstwo na południu Francji","Ciało 22-letniego Szymona K. znaleziono w jednym z mieszkań w miejscowości La Seyne-sur-Mer. Polscy robotnicy zauważyli, że spod drzwi wynajmowanego przez niego mieszkania wypływa kałuża krwi. Dzień wcześniej na portalu społecznościowym Szymon zamieścił wspólne zdjęcie ze swoim kolegą Mateuszem K. Dziś tego drugiego szukają francuska policja i jego rodzina. Od niedzieli nie dał znaku życia, a może być ważnym świadkiem.","Młodzi mężczyźni byli znajomymi. W Polsce mieszkali w sąsiadujących wsiach pod Kaliszem (woj. wielkopolskie). Szymon od jakiegoś czasu pracował we Francji. Mateusz co jakiś czas również jeździł tam do pracy. Kilka dni temu znów pojechał do La Seyne-sur-Mer. Wiadomo, że obaj spotkali się w niedzielę 19 marca w wynajmowanym przez Szymona mieszkaniu. Na jeden z portali społecznościowych wrzucili wspólne zdjęcie z oznaczeniem lokalizacji właśnie we francuskiej miejscowości, położonej niedaleko Marsylii. ""Podbijamy lazur"" - napisali pod fotografią. Dzień później Szymon nie żył, a Mateusz zapadł się pod ziemię. W poniedziałek 20 marca polscy robotnicy, znający Szymona, znaleźli po południu jego ciało z ranami zadanymi ostrym narzędziem. Jak podają francuskie media, spod drzwi jego mieszkania wylewała się kałuża krwi. Zawiadomiono policję. Technicy kryminalistyki wiele godzin pracowali na miejscu, aby zabezpieczyć ślady. Portal varmatin.com informuje, że prokuratura w Tulonie wszczęła śledztwo w sprawie morderstwa. Na razie nie wiadomo, czy policja wytypowała już podejrzanego. Tymczasem w Polsce rodzina Mateusza K. zgłosiła policji zaginięcie swojego bliskiego. Od niedzieli, kiedy widzieli jego wspólne zdjęcie z Szymonem, nie dostali od niego znaku życia. Ostatni ślad po zaginionym Mateuszu to właśnie logowanie na konto w serwisie społecznościowym w niedzielę 19 marca 2017 r. w miejscowości La Seyne sur Mer we Francji. - W poniedziałek jego szef z Francji zadzwonił do nas, że Mateusza nigdzie nie ma. Nie pojawił się w pracy. On się z Szymonem dobrze znali, to nie były obce osoby - mówi nam brat zaginionego. Francuska policja też szuka Mateusza. Jego rodzina za pośrednictwem portali społecznościowych prosi o pomoc każdego, kto może mieć w tej sprawie jakieś informacje. Obecnie ani polska policja, ani polska ambasada we Francji nie udzielają żadnych informacji.  Autor: ib/gp/jb / Źródło: TVN24 Poznań",,
"""Prezydent złamał dane słowo"". ""Ucieka przed spotkaniem""","- Zaproszenie zostało sformułowane w sposób ogólny i nie było przedmiotem naszej rozmowy ustalanie, w jakim składzie się ono odbędzie - powiedział minister w Kancelarii Prezydenta Sławomir Rybicki, pytany o zamieszanie wokół piątkowego spotkanie prezydenta z partiami politycznymi ws. emerytur. Według Rybickiego Jarosław Kaczyński to zaproszenie przyjął.","Zdaniem Rybickiego ""naturalną rzeczą jest, że w tak ważnych dla Polski sprawach pan prezydent zaprasza wszystkie siły polityczne"". - Dziwię się, że kwestie personalne czy proceduralne przeszkadzają liderowi największej partii opozycyjnej, aby wziąć udział w ważnej debacie - ocenił minister. ""Prezydent złamał dane słowo"". ""Ucieka przed spotkaniem"" Prezydent złamał... czytaj dalej »Telefon i zaproszenie Rybicki poinformował też o kulisach zaproszenia szefa PiS. - Wczoraj w reakcji na publicznie wyrażoną prośbę prezesa Kaczyńskiego w imieniu pana prezydetna Komorowskiego zadzwoniłem do niego, zapraszając go na jutrzejsze spotkanie do pałacu na godz. 9.00, dotyczące usprawnienia systemu emerytalnego w Polsce. Jednocześnie wystosowałem zaproszenie do innych liderów politycznych. Wszystkie osoby, które reprezentują partie polityczne przyjęły zaproszenie na jutrzejsze spotkanie - powiedział Rybicki. I dodał, że piątkowe spotkanie ""nie jest spotkaniem konsultacyjne, bo takie już były"". - To ma być raczej dyskusja o przyszłości funkcjonowania w Polsce systemu emerytalnego - zaznaczył minister. Zamieszanie Prezydent zaprosił liderów partii, Kaczyński nie przyjdzie Na jutro na godz.... czytaj dalej »W piątek ma się odbyć spotkanie prezydenta ze wszystkimi siłami politycznymi. Bronisław Komorowski chce rozmawiać o przyszłości systemu emerytalnego w Polsce. Jednak wokół spotkania doszło do kontrowersji. PiS utrzymuje, że spotkanie miało się odbyć w cztery oczy - jedynie z Jarosławem Kaczyńskim. Pałac prezydencki utrzymuje jednak, że zaproszenie dostali przedstawiciele wszystkich partii. Ostatecznie Jarosław Kaczyński nie pojawi się w piątek u prezydenta. Swoją obecność zapowiedział już Janusz Palikot, Leszek Miller, szefowie klubów PO i PSL oraz przedstawiciele Solidarnej Polski (Beata Kempa i Arkadiusz Mularczyk).",,
Kerry na miejsce Clinton,Prezydent Barack Obama ogłosił nominację senatora Johna Kerry'ego na sekretarza stanu. Kerry zastąpił na tym stanowisku Hillary Clinton.,"John Kerry zastąpi chorą Clinton Prezydent USA... czytaj dalej »Ogłaszając nominację Kerry'ego Obama nazwał go ""doskonałym wyborem"". - Gdy przekładamy stronę dekady wojen, on rozumie, że trzeba zaprząc wszystkie elementy amerykańskiej siły - powiedział prezydent. Jak zaznaczył prezydent, Kerry ""od 30 lat odgrywał istotną rolę we wszystkich ważnych decyzjach w sferze polityki zagranicznej"" i cieszy się szacunkiem wybitnych polityków na całym świecie. Obama wyraził nadzieję, że Senat dokona szybkiego zatwierdzenia nominacji Kerry'ego - co uznaje się za niemal pewne. Chciał być prezydentem Sieci telewizyjne CNN i ABC już w sobotę poinformowały, że to Kerry zastąpi Hillary Clinton na stanowisku sekretarza stanu. Nie zastąpi Clinton. Przez kilka słów o ataku na Bengazi Ambasador USA w... czytaj dalej »Kerry ubiegał się w 2004 r. bez powodzenia o urząd prezydenta. Przegrał wtedy z republikaninem Georgem W. Bushem. Do tej pory był przewodniczącym komisji spraw zagranicznych Senatu.Po wycofaniu się obecnej ambasador USA w ONZ Susan Rice z ubiegania się o to stanowisko, Kerry wymieniany był jako jeden z czołowych kandydatów.Dotychczasowa sekretarz stanu Hillary Clinton zapowiedziała, że ustąpi z tego stanowiska w styczniu, po formalnym rozpoczęciu drugiej kadencji prezydenta Obamy. 65-letnia Clinton przeżywa obecnie poważne problemy zdrowotne. W sobotę zemdlała i doznała wstrząśnienia mózgu. Obecnie przechodzi rekonwalescencję. Barack Obama cały czas nie ogłosił jeszcze nazwiska następcy Leona Panetty na stanowisku szefa Pentagonu.",,
Przegląd prasy: nie tylko Pawłowicz. Liroy też napisał do Bono,"Piotr Liroy-Marzec, poseł Kukiz'15 i muzyk, napisał list do Bono, lidera U2. Wokalista niedawno w amerykańskim Kongresie skrytykował rządy w Polsce i na Węgrzech. ""Czuję się zobowiązany, by pomóc Ci zrozumieć stanowisko Polski w sprawie walki z terroryzmem i europejskiego kryzysu imigranckiego"" - napisał Liroy-Marzec.","Jak twierdzi Piotr Liroy-Marzec, opinia Bono o Polsce jest daleka od prawdy - podaje ""Rzeczpospolita"". Na początku listu, pisanego w języku angielskim, muzyk zaznaczył, że wierzy, iż każdy artysta ma prawo do wyrażania swoich myśli oraz że uznaje Bono za najbardziej ""otwartego"" w show-biznesie. ""Bardzo się cieszę, że Polska jest wciąż bliska twojemu sercu i że ostatnio odniosłeś się do Polski w swoim przemówieniu"" - przytacza treść listu gazeta. Jak napisał Liroy-Marzec, wiedza Bono musi się opierać na ""wątpliwych źródłach"". Zaprosił też Bono do Polski, aby przedyskutować temat, który poruszył lider U2 oraz aby mógł zobaczyć, jak ""naprawdę jest"" w kraju. ""Pamiętam wiele twoich miłych komentarzy o Polsce"" - napisał Liroy-Marzec. ""Dlatego czuję się zobowiązany, aby pomóc ci zrozumieć stanowisko Polski w sprawie walki z terroryzmem i europejskiego kryzysu imigranckiego"" - tłumaczy. Wcześniej na słowa Bono odpowiedziała posłanka PiS Krystyna Pawłowicz. ""Pewien pieśniarz, niejaki Bono odstawił na chwilę instrument  muzyczny i niestety przemówił. Powiedział tylko to, co wiedział, czyli  niewiele. A dowiedział się od europejskich lewaków. Że Polska i Węgry są  ""hipernacjonalistyczne"". Miało być krytycznie, a wyszedł piękny  komplement dla nas"" - czytamy we wpisie posłanki. ""Panie Bono, hiperinternacjonalisto! Niemcy mają dla Pana ok. 73  tysiące muzułmanów. Nie wiedzą gdzie i komu ich upchnąć. Są dla Pana, do  zabrania od razu, z dostawą do domu, na rancho lub do apartamentu"" -  dodała. We wtorek Bono, frontman zespołu U2 i działacz   społeczny, przemawiał przed jedną z podkomisji Senatu USA. Na Kapitolu   muzyk pojawił się, aby m.in. prosić polityków o więcej środków na pomoc   uchodźcom. W swoim przemówieniu wzywał senatorów do zwrócenia uwagi na światowy   kryzys uchodźczy, który dotyka Europę oraz na terroryzm, głównie na   brutalność tzw. Państwa Islamskiego. - Jeśli pomoc humanitarna jest  prawidłowo zorganizowana, ze  szczególnym naciskiem na zwalczanie  ubóstwa i na poprawę sprawowania  rządów, może być naszym najlepszym  bastionem do walki ze współczesnymi  ekstremizmami - powiedział Bono. - Mówię o egzystencjalnym zagrożeniu dla Europy, którego nie było od   lat 40. Widzimy jak Polska i Węgry przesuwają się na prawo, w kierunku   pewnego hipernacjonalizmu, hiperlokalizacji, który, jak sądzę, ma być   odpowiedzią na globalizację. Mówimy o tym, że Wielka Brytania będzie   głosować nad opuszczeniem Unii Europejskiej. To rzeczy nie do   pomyślenia. Wy, w Ameryce, powinniście patrzeć na to z niepokojem -   podkreślił piosenkarz. Autor: mart / Źródło: Rzeczpospolita",,
"Pentagon zaprzecza, że doszło do ataku na meczet w pobliżu Aleppo","Podczas piątkowej konferencji prasowej rzecznik Pentagonu zaprzeczył, że w czwartek doszło do nalotu lotnictwa USA na meczet w pobliżu Aleppo, w którym miało zginąć 49 osób. Na dowód pokazano fotografię lotniczą z piątku, gdzie ów meczet wciąż stoi.","O nalocie na meczet koło Aleppo poinformowało w czwartek Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Według Obserwatorium samoloty USA zaatakowały podczas wieczornych modłów, kiedy meczet był pełen ludzi. Jak podkreślił rzecznik kpt. Jeff Davis, amerykańskie lotnictwo rzeczywiście dokonało w tym dniu uderzenia w miejscowości al-Dżina, w której znajduje się ów meczet, ale celem ataku nie była świątynia, lecz baza szkoleniowa Al-Kaidy. Znajdowała się ona w centrum miasta – w budynku należącym do władz. W ataku miało zginąć kilku przywódców tej organizacji terrorystycznej.

Davis zaznaczył, że Pentagon nie posiada na razie żadnych wiarygodnych informacji na temat strat wśród ludności cywilnej. Informacji na ten temat nie dostarczają nawet portale społecznościowe, które – jak podkreślił – ""zazwyczaj dość szybko reagują w takich przypadkach"". Miejscowość al-Dżina leży na kontrolowanym przez rebeliantów obszarze Syrii obejmującym prowincję Idlib i zachodnią część prowincji Aleppo.

W czwartek nie było jeszcze jasne, kto był autorem ataku lotniczego. Reuters przypominał w tym kontekście, że nalotów dokonuje tam lotnictwo syryjskie i rosyjskie, zwalczające przeciwników prezydenta Syrii Baszara el-Asada. W ostatnich miesiącach nalotów dokonywali tam również Amerykanie, atakując ugrupowania dżihadystów, którzy do zeszłego roku byli formalnie filią Al-Kaidy.

Od końca grudnia ubiegłego roku w Syrii formalnie obowiązuje zawieszenie broni, ale mimo to pozycje rebeliantów są często bombardowane. Zawieszeniem broni nie jest objęte tak zwane Państwo Islamskie ani sojusz dżihadystyczny Tahrir al-Szam, w którego skład wchodzi dawniej związana z Al-Kaidą grupa Dżabhat Fatah al-Szam. Autor: mart/tr / Źródło: PAP",,
"Putin nie będzie zeznawał 
na procesie Pussy Riot","Rosyjski sąd odrzucił wniosek, by powołać prezydenta Władimira Putina i głowę Cerkwi patriarchę Cyryla na świadków na procesie Pussy Riot. Jego członkinie są oskarżone o ""chuligaństwo motywowane nienawiścią religijną"" po nielegalnym występie w soborze Chrystusa Zbawiciela w Moskwie.","Na przesłuchaniu w poniedziałek sędziowie zadecydowali, że proces rozpocznie się 30 lipca i będzie transmitowany na żywo na stronie sądu. Pussy Riot posiedzą kolejne miesiące O sześć miesięcy... czytaj dalej » Obrońca członkiń Pussy Riot powiedział, że odrzucono jego składającą się z 34 nazwisk listę świadków. Wśród nich byli m.in. Władimir Putin i patriarcha Cyryl. Sąd nie podał żadnego uzasadnienia, poinformował jedynie, że obrona będzie mogła w trakcie procesu ponownie zgłosić swoich świadków. - Na razie jedynie świadkowie oskarżenia będą brali udział [w procesie] - powiedział obrońca. Miesiące w więzieniu21 lutego 2012 roku pięć młodych artystek z Pussy Riot weszło do soboru Chrystusa Zbawiciela w Moskwie, naciągnęło na głowy kolorowe kominiarki, rozstawiło przed ołtarzem aparaturę nagłaśniającą i wykonało utwór, który nazwały ""Modlitwą punkową"". Prosiły w niej Bogurodzicę, by przepędziła Władimira Putina. Wtedy jeszcze puszczono je wolno. Zatrzymano je dopiero, gdy w internecie umieściły film ze swego występu. Oskarżono je o sprofanowanie świątyni, obrażenie uczuć religijnych i szerzenie nienawiści. Trzy dziewczęta z Pussy Riot, w wieku 23-29 lat, posiedzą za kratkami co najmniej do 12 stycznia przyszłego roku - zadecydował kilka dni temu moskiewski sąd.",Dziewczęta z Pussy Riot w moskiewskim sądzie,
"Udoskonalili metodę ""na wnuczka"". Podają się za agentów CBŚ",W Poznaniu oszuści podający się za funkcjonariuszy policji lub CBŚ wyłudzali pieniądze od starszych osób. W ostatnich dniach policja otrzymała cztery takie zgłoszenia.,"Mechanizm działania oszustów jest taki sam jak w przypadku metody ""na wnuczka"", gdy do seniorów dzwoni osoba podająca się za krewnego. Zmienia się tylko historia opowiadana starszym ludziom. ""Szeryf internetu"" przyznaje się i sypie innych. Wciąż nagrywa Marek O., znany... czytaj dalej »- Najpierw poszkodowani odbierali telefon od rzekomego wnuczka lub innego członka rodziny z prośbą o pożyczenie pieniędzy. Po zakończonej rozmowie dzwoniła osoba podająca się za policjanta CBŚ lub policjanta operacyjnego, który informował, że prowadzona jest akcja przeciwko oszustom. ""Policjant"" prosił starsze osoby o pomoc w ich ujęciu – tłumaczy Maciej Święciechowski z biura prasowego wielkopolskiej policji. Jeżeli pokrzywdzone osoby nie miały pieniędzy w domu, były namawiane do pójścia do banku i wzięcia kredytu. - Wypłacone pieniądze były przekazywane oszustom, którzy - jak zapewniano - niedługo po tym mieli być zatrzymani. Oczywiście żadnych zatrzymań nie było i kontakt z ""policją"" się urywał – dodał Święcichowski. Członkowie Fundacji Romów kradli metodą ""na wnuczka"" Członkowie... czytaj dalej »Poznańska policja bada napływające zgłoszenia o popełnionych w ten sposób oszustwach. Apeluje też, by w przypadku wątpliwości co do tożsamości osoby telefonującej w sprawach finansowych, natychmiast powiadomić dyżurnego komendy policji, dzwoniąc pod numer 997 lub 112. - Policjanci nigdy nie proszą o branie kredytów w ramach pomocy w działaniach operacyjnych - podkreślił Święcichowski. Zwrócił uwagę, że oszuści co chwilę wymyślają nowe sposoby na wyłudzenie pieniędzy od ludzi, dlatego potrzebne jest zachowanie ostrożności. Wielkopolscy policjanci już w ubiegłym roku odnotowali podobne zgłoszenia. W październiku konińska policja podała, że przestępcom udało się w ten właśnie sposób zdobyć zaufanie 77-letniego mężczyzny. Starszy pan uwierzył, że pomaga policji i stracił blisko 6 tys. zł.",Wielkopolscy policjanci otrzymali już cztery tego typu zgłoszenia,
Olsztyn: Prokurator może już ścigać prezydenta,"Śledztwo w sprawie gwałtu i molestowania urzędniczek przez prezydenta Olsztyna Czesława Małkowskiego nabiera rozpędu. Pokrzywdzone kobiety złożyły wnioski o ściganie prezydenta, co było konieczne, aby prokuratorzy mogli podjąć śledztwo - informuje ""Rzeczpospolita"".","Gazeta podaje również, że według jej informacji w środę przesłuchano pierwszą urzędniczkę. - Była przesłuchiwana przez pięć godzin i złożyła wniosek o ściganie prezydenta - powiedział informator gazety z białostockiej prokuratury. W czwartek była przesłuchiwana kolejna urzędniczka. Ona również złożyła wniosek o ściganie. Śledczy wyznaczyli też termin przesłuchania kobiety, od której ""Rzeczpospolita"" dowiedziała się o seksaferze w olsztyńskim magistracie. Urzędniczka powiedziała gazecie, że w 2007 roku została zgwałcona przez prezydenta - była wtedy w zaawansowanej ciąży. Kobieta nie obciążyła wówczas prezydenta, bo bała się, że straci pracę. Czesław Małkowski twierdzi, że jest niewinny i padł ofiarą nagonki. Po wybuchu skandalu radni z PO zasugerowali prezydentowi, żeby udał się na urlop. Małkowski odpowiedział jednak, że zgodzenia się na ich wniosek ""byłoby aktem kapitulacji"".",Prezydent Olsztyna nie wybiera się na urlop,
"""Polska może się zaangażować militarnie""","Wstrzymać ogień i zaangażować Unię Europejską w akcję pokojową - tak prezydenci Ukrainy, Litwy i Polski chcą załagodzić konflikt między Rosją a Gruzją - zdradza Piotr Kownacki. Wiceszef Kancelarii Prezydenta deklaruje gotowość militarną Polski, do wysłania misji pokojowej w rejon konfliktu. Po południu Kownacki udaje się do Tblisi, gdzie spotka się z prezydentem Gruzji Micheilem Saakaszwilim.","Inicjatorami planu stabilizacyjnego dla Gruzji są Wiktor Juszczenko i Valdas Adamkus. Lech Kaczyński - jak tłumaczył w ""Salonie Politycznym"" Trójki Piotr Kownacki - pełni rolę doradczą. Wiceszef Kancelarii Prezydenta stwierdził, że stabilizacja wymaga zaangażowania UE. Państwa członkowskie powinny opracować strategię wprowadzenia sił pokojowych do Abchazji i Osetii Płd. - Pierwszym punktem planu jest wstrzymanie ognia i zawieszenie broni. Dopóki ten punkt nie jest spełniony, mówienie o jakimkolwiek rozwiązaniu konfliktu jest pozbawione realnych podstaw. Musi być dobra wola strony rosyjskiej i gruzińskiej, aby wstrzymać działania wojenne i przystąpić do rozmów - podkreślił Kownacki. I dodał: - UE powinna zaś wprowadzić siły pokojowe do separatystycznych obszarów Abchazji i Osetii Płd. Polska gotowa na pokojową akcję militarnąOglądaj Wideo: TVN24 Paweł Kowal o gruzińskim konflikcie Lech Kaczyński zaprezentował wypracowane z Juszczenką i Adamkusem stanowisko podczas niedzielnej rozmowy telefonicznej prezydentowi Francji Nicholasowi Sarkozy'iemu. Na pytanie czy jeśli nowe siły pokojowe miałyby wejść na pogranicze gruzińsko-osetyńskie, to Polska byłaby gotowa zaangażować się militarnie, Kowacki odpowiedział ""z pewnością tak"". Nie zdradził jednak, który kontyngent miałby uczestniczyć w operacji wojskowej. Musimy zdać egzamin z przyjaźni Tymczasem Paweł Kowal, poseł PiS i były wiceminister spraw zagranicznych zaapelował na konferencji prasowej w Sejmie o solidarność wszystkich Polaków z narodem gruzińskim. Jak powiedział nasz kraj musi zdać egzamin z przyjaźni i człowieczeństwa. A polska klasa polityczna powinna mówić ws. konfliktu gruzińskiego jednym głosem. Przez wiele miesięcy debatowano, jaką politykę należy prowadzić politykę wobec Rosji, dziś kiedy spadają bomby, nie ma czasu na rozważania. Dla Europy najlepiej jest mówić prawdę. Rosja jest partnerem, ale jeśli dziś bombarduje Gruzję, to trzeba jasno powiedzieć, czy rzeczywiście chcemy takiego partnerapkZdaniem Kowala potrzebna jest też stanowczość. - Przez wiele miesięcy debatowano, jaką politykę należy prowadzić politykę wobec Rosji, dziś kiedy spadają bomby, nie ma czasu na rozważania. Dla Europy najlepiej jest mówić prawdę. Rosja jest partnerem, ale jeśli dziś bombarduje Gruzję, to trzeba jasno powiedzieć, czy rzeczywiście chcemy takiego partnera – powiedział. Przez wiele miesięcy debatowano, jaką politykę należy prowadzić politykę wobec Rosji, dziś kiedy spadają bomby, nie ma czasu na rozważania. Dla Europy najlepiej jest mówić prawdę. Rosja jest partnerem, ale jeśli dziś bombarduje Gruzję, to trzeba jasno powiedzieć, czy rzeczywiście chcemy takiego partnera pk - Apelujemy do Polaków, którzy solidaryzują się z Gruzją, by brali udział w manifestacjach. To ważne, by pokazać, również na arenie międzynarodowej, że chcemy pomóc Gruzji – dodał rzecznik klubu PiS Mariusz Kamiński. eq//mat Czy NATO powinno zaangażować się militarnie w konflikt na Kaukazie? Dziękujemy za oddany głos! Czy NATO powinno zaangażować się militarnie w konflikt na Kaukazie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 10959",Paweł Kowal o gruzińskim konflikcie,
"""Byłoby milej, gdybyś.."". Niemieckie koleje odpowiedziały na zdjęcie aktywistki","Greta Thunberg, szwedzka aktywistka klimatyczna, wywołała w mediach społecznościowych burzę, zamieszczając zdjęcie, na którym widać, jak podróżuje, siedząc na podłodze niemieckiego pociągu. Przewoźnik Deutsche Bahn zaznaczył w odpowiedzi, że nastolatka jechała też pierwszą klasą.","""Jadąc przez Niemcy zatłoczonymi pociągami. W końcu w drodze do domu!"" - napisała w sobotę wieczorem Thunberg pod zdjęciem, na którym widać, jak siedzi na podłodze pociągu, obok swoich bagaży.  Na tweet nastolatki odpowiedział niemiecki przewoźnik. W pierwszym wpisie Deutsche Bahn podziękowała Szwedce za wspieranie walki ze zmianami klimatu. Następnie wskazała jednak, że Thunberg nie spędziła całej podróży, siedząc na podłodze - odcinek trasy między Kassel i Hamburgiem spędziła w pierwszej klasie, a reszta członków jej grupy siedziała w pierwszej klasie od Frankfurtu. ""Byłoby o wiele lepiej, gdybyś również zechciała zaznaczyć, jak przyjacielsko i kompetentnie zaopiekował się tobą nasz zespół przy twoim miejscu siedzącym w pierwszej klasie"" - napisano. 16-latka przyznała później, że rzeczywiście dostała miejsce, a zatłoczone pociągi to dobra sprawa. ""To oczywiście nie problem i wcale nie napisałam, że jest. Zatłoczone pociągi to wspaniały znak, ponieważ świadczy o tym, że popyt na podróżowanie pociągami jest wysoki!"" - dodała. Wielu użytkowników Twittera ubolewało nad tym, że Thunberg nie miała miejsca siedzącego w drodze z Madrytu, gdzie uczestniczyła w konferencji klimatycznej ONZ. Thunberg nie podróżuje samolotami, ponieważ podkreśla, że są one szkodliwe dla klimatu. Autor: kz/adso / Źródło: PAP",,
"Pomnik ""Łupaszki"" oblany farbą. ""To działanie polityczne""","Małopolska policja prowadzi dochodzenie w sprawie uszkodzenia pomnika majora Zygmunta Szendzielarza ""Łupaszki"" w krakowskim Parku Jordana. Nieznani sprawcy oblali popiersie grubą warstwą czerwonej farby, która spłynęła także na postument z piaskowca.","Pomnik majora Zygmunta Szendzielarza stoi w parkowej Galerii Wielkich Polaków XX wieku od 2015 roku. Popiersie wykonał Wojciech Batko. - Dewastację pomnika zauważyli strażnicy miejscy patrolujący park w poniedziałek po godzinie 16. Prowadzimy dochodzenie w tej sprawie. Na razie nie udało się zatrzymać sprawcy - poinformował Sebastian Gleń, rzecznik prasowy małopolskiej policji. Zdaniem Kazimierza Cholewy, prezesa Towarzystwa Parku Jordana, nie jest to zwykły akt wandalizmu. - To celowe działanie polityczne. Komuś zależało na tym, żeby pomnik pozostał jak najdłużej uszkodzony. Zaczyna się długi weekend, kiedy służby miejskie nie pracują w normalnym trybie i kiedy bardzo wiele osób odwiedza park - powiedział Cholewa. - Warstwa czerwonej farby jest bardzo gruba, a co gorsza spłynęła na wykonany z piaskowca postument i może być bardzo trudna do usunięcia - dodał. Przypomnijmy, w przeszłości w Parku Jordana w Krakowie dewastowane były pomniki Danuty Siedzikówny ""Inki"" oraz generała Ryszarda Kuklińskiego.",,
Tak wyglądała ewakuacja premier. Nagranie wykonane podczas ataku,"Dziennik ""The Sun"" dotarł do nagrania z monitoringu w Pałacu Westminsterskim, na którym widać ewakuację Theresy May w trakcie ataku, do którego doszło 22 marca. Brytyjska premier w pewnym momencie nie wie, gdzie iść, a w samochodzie, do którego wsiada, nie ma kierowcy, co według ekspertów telewizji Sky News budzi wątpliwości dotyczące pracy służb ochrony. Biuro premier odmówiło komentarza w sprawie nagrania.","Autor: mm / Źródło: ENEX, Sky News",,
"""Partie bez dotacji? Hipokryzja i tania propaganda""","Propozycje PO, by całkowicie zawiesić finansowanie partii politycznych z budżetu państwa, to ""hipokryzja i działanie nastawione tylko i wyłącznie na tanią propagandę"" - ocenił szef klubu Lewicy Wojciech Olejniczak. Pomysł krytykuje też PiS, ostrzegając, że PO chce w ten sposób zablokować kontakt partii z opinią publiczną.","W przyszłym tygodniu klub PO złoży projekt zawieszający przekazywania partiom subwencji z budżetu państwa od kwietnia 2009 do końca grudnia 2010 roku. Lewica proponuje cięcie o połowę Ktoś, kto ma najwięcej, musi się podzielić ze społeczeństwem w większym stopniu, ktoś, kto mniej - oczywiście w mniejszym. To jest logiczneWojciech Olejniczak Ktoś, kto ma najwięcej, musi się podzielić ze społeczeństwem w większym stopniu, ktoś, kto mniej - oczywiście w mniejszym. To jest logiczne Wojciech Olejniczak Lewica stanowczo sprzeciwia się temu projektowi. Proponuje za to zmniejszenie subwencji dla poszczególnych ugrupowań, tak by najbogatsze partie dostawały około połowę tych środków; biedniejsze zaś - relatywnie mniej. Wojciech Olejniczak zapowiedział, że klub Lewicy złoży w Sejmie swój projekt dotyczący zmian zasad finansowania partii politycznych z budżetu państwa w przyszłym tygodniu. Jak tłumaczył, chodzi o to, by ""pieniądze publiczne nie były marnotrawione na tego typu wydatki jak billboardy i spoty reklamowe, które niczego nie wnoszą"". PiS: to zastępowanie demokracji korupcjąDotacje są podstawą funkcjonowania demokracji, tego rodzaju podstawy nie można zastępować mechanizmem korupcyjnym, bo płacenie przez zewnętrznych sponsorów to jest po prostu mechanizm korupcyjny, nie ma się co do tego oszukiwać.Jarosław Kaczyński Dotacje są podstawą funkcjonowania demokracji, tego rodzaju podstawy nie można zastępować mechanizmem korupcyjnym, bo płacenie przez zewnętrznych sponsorów to jest po prostu mechanizm korupcyjny, nie ma się co do tego oszukiwać. Jarosław Kaczyński Natomiast zdaniem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, PO chce ""zablokować komunikację Prawa i Sprawiedliwości z opinią publiczną"". Jak tłumaczył, dotacje budżetowe dla partii politycznych to podstawa funkcjonowania demokracji, którego ""nie można zastępować mechanizmem korupcyjnym"" (finansowaniem przez zewnętrznych sponsorów). Jego zdaniem, takie ""populistyczne pomysły PO"" wynikają z tego, że partia Donalda Tuska ""coraz bardziej widzi, iż nie radzi z sobie z rządzeniem"". Jeżeli słyszę dzisiaj polityków Prawa i Sprawiedliwości, którzy rzekomo są zatroskani stanem finansów państwa, a jednocześnie mówią, że nigdy się nie zgodzą na zawieszenie finansowania partii z budżetu, to jest to przykład sprawdzania prawdziwych intencji, prawdziwych deklaracji.Zbigniew Chlebowski Jeżeli słyszę dzisiaj polityków Prawa i Sprawiedliwości, którzy rzekomo są zatroskani stanem finansów państwa, a jednocześnie mówią, że nigdy się nie zgodzą na zawieszenie finansowania partii z budżetu, to jest to przykład sprawdzania prawdziwych intencji, prawdziwych deklaracji. Zbigniew Chlebowski PO: koniec finansowania partii z budżetu Projekt nowelizacji ustawy o partiach politycznych trafi do Sejmu już w przyszłym tygodniu. PO liczy, że zawieszenie subwencji przyniesie oszczędności rzędu 200 mln zł. Szef klubu PO Zbigniew Chlebowski poinformował, że rozmawiał z liderami PSL, którzy - jak mówił - na pewno nie zgłoszą wniosku o odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu. Przyznał jednocześnie, że dla ludowców to projekt ""trudny do zaakceptowania w takiej wersji"". - Będziemy szukać kompromisu w komisjach - zapowiedział. PSL: kompromis jest blisko PSL przygotował swój projekt dotyczący zmian w finansowaniu partii, według którego partie od 2010 roku miałby otrzymywać o ponad 20 procent mniej środków niż obecnie. Poseł PSL Eugeniusz Kłopotek powiedział, że koalicjanci rozmawiali o tej sprawie i - według niego - byli bliscy kompromisu, zgodnie z którym subwencje budżetowe zmniejszyłyby się o ok. 30 proc. Zdaniem Kłopotka propozycja PO w sprawie całkowitego zawieszenia subwencji dla partii nie była uzgodniona z PSL i ""nie zyska poparcia"". Dla kogo subwencje?Subwencje w 2008 r.: PO - niemal 38 mln zł PiS - 35,5 mln zł PSL - 14,2 mln zł SLD - 13,5 mln zł SdPl - ok. 3,3 mln zł Partia Demokratyczna - ok. 2,2 mln złSubwencje Subwencje w 2008 r.: PO - niemal 38 mln zł PiS - 35,5 mln zł PSL - 14,2 mln zł SLD - 13,5 mln zł SdPl - ok. 3,3 mln zł Partia Demokratyczna - ok. 2,2 mln zł Subwencje w 2008 r.: PO - niemal 38 mln zł PiS - 35,5 mln zł PSL - 14,2 mln zł SLD - 13,5 mln zł SdPl - ok. 3,3 mln zł Subwencje Subwencje z budżetu państwa otrzymują te partie, które w ostatnich wyborach do Sejmu uzyskały przynajmniej 3 proc. prawidłowo oddanych głosów (dla koalicji próg wynosi 6 proc.). Wypłacana jest ona w kwartalnych transzach. Partie, które dostały się do parlamentu, dostają także dotacje w ramach zwrotu kosztów kampanii. Zgodnie z ustawą o partiach politycznych, majątek partii może pochodzić także ze składek członkowskich, darowizn, spadków, zapisów, z dochodów z majątku (np. z oprocentowania pieniędzy zgromadzonych na rachunku bankowym). Partie mogą też zaciągać kredyty. Zabronione są zbiórki publiczne i prowadzenie działalności gospodarczej. Partia nie może ponadto przyjmować datków od cudzoziemców oraz firm.","Opozycja krytykuje ""oszczędności"" PO",
Europejska Sieć Rad Sądownictwa wzywa Sejm do publikacji list poparcia do KRS,"Europejska Sieć Rad Sądownictwa w związku z brakiem reakcji Sejmu na wyrok Naczelnego Sądu Administracyjnego, apeluje o upublicznienie list poparcia kandydatów do nowej Krajowej Rady Sądownictwa.",Źródło: tvn24,,
"Danuta Wałęsa trafiła do szpitala. ""Jest na badaniach kontrolnych""","Kontrolne badania w gdańskim Uniwersyteckim Centrum Klinicznym przechodzi Danuta Wałęsa, żona byłego prezydenta RP. Jak zapewniają władze szpitala, prezydentowej nie dolega nic poważnego.","- Zarówno pan Lech Wałęsa, jak i jego żona pani Danuta leczą się u nas od lat i są pod naszą opieką. Mogę powiedzieć, że pani prezydentowa przejdzie szereg badań kontrolnych - informuje Ewa Książek-Bator, dyrektor Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku. Zapewnia jednocześnie, że prezydentowej nie dolega nic poważnego. - Pani Da­nu­ta jest pod dobrą opie­ką, jej życiu nic nie za­gra­ża - mówi. Informację o pobycie w szpitalu Danuty Wałęsy potwierdzili również jej bliscy. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować  tematem     związanym        z   Waszym regionem -      czekamy na    Wasze sygnały/materiały.      Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Rumuni wracają do nierozliczonych zbrodni. Śledztwo ws. masakr 1989 roku wznowione,"Rumuński Wysoki Trybunał Kasacyjny i Sprawiedliwości wydał zgodę na ponowne otwarcie śledztwa w sprawie śmierci ponad tysiąca uczestników antykomunistycznych protestów, które wybuchły w grudniu 1989 roku po obaleniu dyktatora Nicolae Ceausescu.","Ceausescu został pozbawiony władzy 22 grudnia 1989 roku na skutek masowych demonstracji. Trzy dni później on i jego żona Elena zostali skazani na śmierć w utajnionym procesie i rozstrzelani. W dniach poprzedzających obalenie dyktatora i po jego śmierci, 17-30 grudnia, tysiące w większości nieuzbrojonych demonstrantów wyszły na ulice rumuńskich miast i zostały ostrzelane przez nieustalonych do dziś sprawców.

Prokuratura w Bukareszcie poinformowała, że w toku wcześniejszych dochodzeń nie uwzględniono wielu ważnych informacji, w tym nadal utajnionych protokołów z przesłuchań przed parlamentarnymi komisjami oraz obszernego raportu wywiadu wewnętrznego SRI.

Ion Iliescu, były postkomunistyczny prezydent, który przejął władzę po Ceausescu, jest oskarżany o to, że świadomie nawoływał do przemocy, by wzmocnić własną pozycję polityczną - przypomina agencja dpa. Rumunia była wielokrotnie krytykowana na arenie międzynarodowej za opieszałość w badaniu wydarzeń z czasów rewolucji 1989 roku. W październiku 2015 roku biuro prokuratora generalnego podało, że śledztwo w sprawie tamtych zajść zostało utajnione. Z kolei tymczasowy prokurator generalny Bogdan Licu określił utajnienie postępowania jako ""nieuzasadnione i nielegalne"", postulując powtórne otwarcie śledztwa. Zgodę na to wydał w poniedziałek Wysoki Trybunał Kasacyjny i Sprawiedliwości.

Agencja AP przypomina, że wielu byłych przedstawicieli komunistycznego reżimu zachowało stanowiska w sądownictwie i polityce po 1989 roku, co sprawiło, że badanie historycznych zajść od lat opóźniano, choć od upadku dyktatury upłynęło już ponad 25 lat. Autor: mtom / Źródło: PAP",Ofiary rewolucji w Cluj-Napoca,
"ICAO: rejestrator rozmów 
z kabiny boeinga w dobrym stanie","Rejestrator rozmów z kabiny samolotu Malaysia Airlines, który został zestrzelony w ubiegłym tygodniu nad wschodnią Ukrainą, jest w dobrym stanie – poinformowała Międzynarodowa Organizacja Lotnictwa Cywilnego (ICAO).","Eksperci ICAO, mającej siedzibę w Montrealu, pracują od minionego weekendu na Ukrainie. Zostali poproszeni o pomoc w dochodzeniu przez ukraiński rząd. ICAO współpracuje też w dochodzeniu z władzami holenderskimi – większość z 298 ofiar to Holendrzy.Rejestrator rozmów ""uszkodzony"". Eksperci badają, czy manipulowano przy czarnych skrzynkach Holenderski urząd... czytaj dalej »Kanadyjskie media cytują dalszą część komunikatu ICAO, w której sprecyzowano, że stan cyfrowych rejestratorów lotu jest nadal analizowany. Wcześniej w środę holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV), który koordynuje obecnie międzynarodowe dochodzenie w sprawie katastrofy malezyjskiego samolotu, podał w komunikacie, że nie ma dowodów na to, by manipulowano przy rejestratorze rozmów z kabiny pilotów. OVV dodał też, że choć rejestrator rozmów w kokpicie jest uszkodzony, to jednak sam moduł pamięci rejestrujący głos jest „nietknięty”, a dane, które zawiera, mogły zostać zgrane. Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17 mieliśmy system Buk Jeden z liderów... czytaj dalej »Na wniosek strony holenderskiej, zgraniem danych z obu czarnych skrzynek, czyli rejestratora głosów w kabinie pilotów oraz rejestratora danych o locie, zajmuje się brytyjski Ośrodek Badania Wypadków Lotniczych (Air Accidents Investigation Branch - AAIB). Czarne skrzynki zostały dostarczone w środę rano do laboratoriów AAIB w Farnborough i tam rejestrator głosów w kabinie pilotów został zbadany przez międzynarodowy zespół ekspertów. W czwartek rozpocznie się analiza rejestratora danych o locie. Analiza ta ma wykazać, czy ""zawiera on istotne dane, a w takim przypadku dane z obu rejestratorów będą połączone"".Skrzynki te mogą pomóc w ostatecznym ustaleniu, czy odbywający lot MH17 z Amsterdamu do Kuala Lumpur boeing 777 towarzystwa Malaysia Airlines został trafiony rakietą przeciwlotniczą, wystrzeloną z terenu kontrolowanego przez prorosyjskich separatystów. Katastrofa malezyjskiego samolotu na Ukrainie »Oglądaj""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga Video: archiwum TVN24 Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga 17.09 | Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło, że pocisk rakietowy, którym w 2014 roku zestrzelony został nad wschodnią Ukrainą malezyjski samolot pasażerski pochodził z jednostki wojskowej na terenie Ukrainy i oskarżyło stronę ukraińską o manipulowanie śledztwemzobacz więcej wideo »Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds. bezpieczeństwa Video: TVN24 BiS Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds....13.10 | Samolot, który wykonywał lot MH17, został zestrzelony przez wyprodukowany w Rosji pocisk Buk - przekazał we wtorek holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV). Holendrzy opublikowali długo oczekiwany raport badający przyczyny katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines, zestrzelonego w 2014 r. na wschodzie Ukrainy. Program specjalny na temat raportu w TVN24 Biznes i Świat. zobacz więcej wideo »Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga Video: Reuters Archive, tvn24.pl Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga9.07 | Rosja oświadczyła, że jest przeciwna rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, na mocy której miałby powstać międzynarodowy trybunał do ścigania winnych zestrzelenia malezyjskiego boeinga w 2014 roku nad wschodnią Ukrainą. Zastępca ambasadora Rosji przy ONZ Piotr Iljiczew oświadczył, że to nie jest właściwy moment na tworzenie trybunału i że byłoby to kontrproduktywne. Rosja jako stały członek Rady Bezpieczeństwa ma w niej prawo weta.zobacz więcej wideo »""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce Video: tvn24 Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce05.12 | Cztery ciężarówki przewożące szczątki malezyjskiego boeinga zestrzelonego w lipcu w Donbasie, przejechały przez polsko-ukraińskie przejście graniczne w Korczowej. Transport został odprawiony priorytetowo. Po obu stronach granicy wydzielono dla samochodów specjalny pas ruchu. Ciężarówki w nocy wyrusza w dalszą trasę. zobacz więcej wideo »Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać... Video: tvn24 Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać...7.08 | Wyrzutnia Buk pomyliła samoloty? Celem miał być rosyjski samolot lecący z Moskwy na Cypr Airbus 320 linii Aerofłot, nie malezyjski Boing - tak twierdzi Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Jej szef przekonywał w czwartek, że separatyści chcieli strącić rosyjski samolot pasażerski, by dać Rosji pretekst do inwazji na Ukrainę. Czy taki był plan? Dlaczego zawiódł?zobacz więcej wideo »W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy Video: tvn24 W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy06.08 | Misja poszukiwawcza, która pracuje w miejscu katastrofy malezyjskiego boeinga na wschodniej Ukrainie, nie odnalazła w ostatnich dniach nowych szczątków jej ofiar – oświadczył jej szef Pieter-Jaap Aalbersberg. O pomoc poproszono miejscową ludność. Holenderski urząd ds. bezpieczeństwa poinformował, że wstępny raport ws. przyczyn katastrofy zostanie opublikowany we wrześniu.zobacz więcej wideo »Ostrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17... Video: Reuters TV/TVN24 Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17...24.07 | Jeden z liderów prorosyjskich separatystów na Ukrainie Aleksander Chodakowski w wywiadzie dla agencji Reutera nieoczekiwanie potwierdził, że jego ""żołnierze"" byli w posiadaniu rosyjskich systemów obrony przeciwrakietowej Buk. Dowódca batalionu ""Wostok"" dodał też, że system mógł przybyć z Rosji, a potem do niej powrócić, by ""zatrzeć ślady"" jego obecności na Ukrainie. Kilka godzin później agencja RIA Novosti podała, że Chodakowski zaprzecza, by kiedykolwiek wypowiedział takie słowa. zobacz więcej wideo »Napięta sytuacja na Ukrainie Video: tvn24 Napięta sytuacja na Ukrainie23.07 | Prorosyjskie oddziały separatystyczne są otoczone przez siły ukraińskie w południowo-wschodniej części obwodu ługańskiego i w północno-wschodnim rejonie obwodu donieckiego. Władze Ukrainy dążą do odcięcia rebeliantów od granicy z Rosją, by nie napływało stamtąd wsparcie w ludziach i sprzęcie wojskowym.zobacz więcej wideo »Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i... Video: tvn24 Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i...23.07 | Prorosyjscy rebelianci w Doniecku na wschodzie Ukrainy opuszczają swoje pozycje na przedmieściach i wycofują się do centrum miasta – poinformowało w środę dowództwo operacji antyterrorystycznej prowadzonej przez ukraińskie władze.zobacz więcej wideo »""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja... Video: tvn24 ""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja...23.07 | - Po katastrofie samolotu armia ukraińska odzyskała zdolność bojową i operacja antyterrorystyczna, którą prowadzi odnosi coraz większe sukcesy - mówił w TVN24 Jan Piekło z Fundacji Współpracy Polsko-Ukraińskiej PAUCI. Siły ukraińskiej armii próbują odzyskać władzę w obwodzie donieckim i ługańskim zajętym przez separatystów. Sytuacja jest napięta, gdyż na terenach przygranicnzych stacjonuje 41 tys. rosyjskich żołnierzy. zobacz więcej wideo »Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy Video: tvn24 Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy23.07 | Dziennik ""The Sun Daily"" cytuje malezyjskie władze, które nazywają zestrzelenie samolotu ""niecywilizowanym"" i ""nieludzkim"". Sam premier tego kraju określił katastrofę MH17 mianem ""okrutnego i brutalnego aktu przemocy"". ""The Guardian"" i ""Wall Street Journal"" przytaczają z kolei opinie przedstawicieli amerykańskiego wywiadu, według których ""Rosja stworzyła warunki i okoliczności"" dla tej katastrofy.zobacz więcej wideo »Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii Video: Reuters Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii23.07 | Na lotnisku w Charkowie zakończyły się uroczystości pożegnalne ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga nad wschodnią Ukrainą. Samolot z trumnami wyleciał do Holandii, gdzie dotrze ok. godz. 16. Środa jest dniem żałoby narodowej w tym kraju. zobacz więcej wideo »""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot... Video: tvn24 ""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że...23.07 | - Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot został zestrzelony. Najprawdopodobniej była to rakieta przeciwlotnicza - stwierdził w TVN24 mjr rez. Michał Fiszer, były pilot i ekspert wojskowy. zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol23.07 | Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schipholzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy Boeinga... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy...Spodziewano się, że w Brukseli przedstawiciele państw UE powiedzą stanowcze ""Stop!"" skierowane pod adresem prezydenta Rosji. Ale zamiast donośnego głosu Władimir Putin usłyszał ledwie pomrukzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE...Specjalne spotkanie ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej dotyczące sytuacji na Ukrainie.zobacz więcej wideo »22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar...Ponad dwie trzecie zabitych w katastrofie malezyjskiego boeinga 777 to Holendrzy. Ich krewni przez kilka długich dni czekali na to, by móc zidentyfikować swoich bliskich i w końcu godnie ich pochowaćzobacz więcej wideo » ","""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17",
Wyraz rodzicielskiej miłości czy frustracji? Polityczny spór o karanie klapsem,"Zdecydowanie jestem za stosowaniem kary klapsa - powiedział w ""Tak jest"" poseł Jan Klawiter z Prawicy Rzeczypospolitej. Dodał, że dziecko powinno być tak skarcone, żeby ""poczuło moje niezadowolenie"". Z kolei według Krzysztofa Gawkowskiego z SLD klaps to wyraz wewnętrznej  frustracji, którą się wyładowuje na dziecku.","W sondażu na zlecenie ""Rzeczpospolitej"" 36 procent badanych sprzeciwiło się stosowaniu klapsów wobec dzieci, 48 procent wyraziło akceptację dla takiej kary.

- Dziwię się, że tak mało. Sądziłem, że będzie więcej niż połowa - ocenił w ""Tak jest"" poseł Jan Klawiter z Prawicy Rzeczypospolitej. - Zdecydowanie jestem za stosowaniem kary klapsa - zadeklarował. 

Klawiter wyjaśnił, że chodzi o klaps o takiej sile, ""żeby dziecko poczuło moje niezadowolenie"". - Fundamentem relacji rodzic-dziecko jest szacunek i miłość - przyznał. Tłumaczył jednak, że ""małe dziecko nie rozumie werbalnych sformułowań, w związku z tym trzeba mu pokazać: to mnie bardzo denerwuje; ja cię kocham, ale muszę ci pokazać, że to, co robisz, jest niedobre, niestosowne"". Wiceprzewodniczący SLD Krzysztof Gawkowski stwierdził, że przyjmuje te słowa ""z niedowierzaniem” i ""z zażenowaniem"". - To, co pan mówi, to jest po pierwsze wyraz wewnętrznej  frustracji, którą się wyładowuje na dziecku. Po drugie jest to wyraz braku własnych kompetencji do wychowania dziecka - ocenił Gawkowski, zwracając się do Klawitera. 

Polityk SLD podkreślił, że jego zdaniem deklarowanie, iż klaps jest uzupełnieniem werbalnej relacji z dzieckiem oznacza, że ""nie jesteśmy ani werbalnie, ani mentalnie przygotowani do posiadania dzieci"". - Jeżeli w dojrzałym, cywilizowanym świecie odchodzimy od tego, żeby stosować kary cielesne, tortury i inne środki przymusu bezpośredniego, to powinniśmy zdawać sobie sprawę z tego, że uderzanie dziecka może doprowadzić do nieodwracalnych zmian psychologicznych i psychicznych - powiedział, podkreślając, że jest to stanowisko Światowej Organizacji Zdrowia (WHO).

Klawiter odpierał zarzuty Gawkowskiego. - Dziecko na różnych poziomach rozwoju nie jest w stanie dobrze wyczuć, co nam się podoba, a co nie. My wychowujemy. Jeżeli jestem rodzicem, to ja jestem odpowiedzialny. Państwo mnie nie ubezwłasnowolniło. Ja do jego 18. roku życia odpowiadam za to dziecko. Muszę mieć metody nagradzania i karania - przekonywał poseł Prawicy Rzeczypospolitej. 

Według Klawitera wobec osób dorosłych nie stosuje się przemocy fizycznej dlatego, że można swoją opinię przekazać werbalnie, a w przypadku dziecka tak nie jest. Gawkowski podkreślił, że polskie prawo zabrania bicia dziecka. Dodał, że badania prowadzone na świecie pokazywały wielokrotnie, iż dziecko bite w przyszłości także używa przemocy fizycznej i wdaje się w bójki. Stwierdził, że ""miłość oznacza to samo w stosunku do osoby  dorosłej i dziecka"".  - Jeżeli kogoś kochamy, to traktujemy go tak, jak  sami chcielibyśmy być traktowani - zaznaczył.

Zapytał Klawitera o to, jakie są jego zdaniem granice używania siły fizycznej wobec dziecka. - To już jest sprawa rodzica. Rodzic jest odpowiedzialny za wychowywanie dziecka do 18. roku życia  - powtórzył poseł Prawicy Rzeczypospolitej. Autor: tmw / Źródło: tvn24",Gawkowski: klaps to wyraz wewnętrznej frustracji i braku kompetencji wychowawczych,
Sejm uchylił immunitet prezesa NIK,"Immunitet szefa Najwyższej Izby Kontroli Krzysztofa Kwiatkowskiego został uchylony przez Sejm. Prokuratura z Katowic chce Kwiatkowskiemu przedstawić zarzuty przekroczenia uprawnień przy obsadzaniu stanowisk w NIK. O uchylenie immunitetu wnioskował sam Kwiatkowski, który twierdzi, że nie popełnił przestępstwa.","W głosowaniu wzięło udział 422 posłów. 409 z nich było za uchyleniem immunitetu, a 4 przeciwko. Wstrzymało się 9 posłów. Sejm uchyla immunitety osób nim objętych bezwzględną większością głosów. Po głosowaniu w Sejmie Krzysztof Kwiatkowski powiedział, że zależy mu, by prokuratura jak najszybciej skierowała sprawę do sądu. - Umożliwi mi to oczyszczenie się z nieprawdziwych zarzutów - oświadczył. Zapowiedział, że nie ustąpi ze stanowiska prezesa NIK. - Jednocześnie oczywiście dalej czuję się w obowiązku kierować pracami Najwyższej Izby Kontroli i z tego obowiązku mnie nikt nie zwolni - podkreślił. Oświadczył także, że jego pełnomocnicy zadeklarowali katowickim prokuratorom, że chce niezwłocznie stawić się w prokuraturze, by złożyć wyjaśnienia. Ustawa o NIK nie zawiera formalnego zakazu sprawowania funkcji prezesa przez osobę z prokuratorskimi zarzutami. Pod koniec września Komisja Regulaminowa, Spraw Poselskich i Immunitetowych pozytywnie zaopiniowała wniosek o uchylenie immunitetu Kwiatkowskiego. Zawnioskował o to on sam ponad rok temu. Ponadto Kwiatkowski wniósł o uchylenie mu immunitetu także w innej sprawie - na wniosek policji w Łodzi, która chce pociągnąć go do odpowiedzialności karnej za wykroczenie drogowe. Jak podawały media, w lutym  miał on przekroczyć prędkość niemal o 70 km/h. Także i ten wniosek komisja zaopiniowała wówczas pozytywnie. W czerwcu Prokuratura Krajowa wysłała Sejmowi nowy wniosek ws. immunitetu Kwiatkowskiego (ma go jako prezes NIK). Prokuratura chce mu stawiać zarzuty nadużycia władzy w związku z postępowaniami konkursowymi na stanowiska dyrektora Delegatury NIK w Łodzi, wicedyrektora Delegatury NIK w Rzeszowie i wicedyrektora departamentu środowiska NIK, a także podżegania do przestępstwa nadużycia władzy w związku z konkursem na dyrektora Delegatury NIK w Rzeszowie. Według prokuratury, przy wyborze na dyrektora w Łodzi prezes NIK bezprawnie unieważnił konkurs, w którym jego kandydat źle wypadł. Zdaniem prokuratury przez ""bezprawne działania Krzysztof Kwiatkowski naruszył prawidłowość przeprowadzania postępowań konkursowych i prawidłowość funkcjonowania NIK. Uniemożliwiając dokonanie obiektywnej oceny wszystkich uczestników postępowań konkursowych i tym samym uniemożliwiając wybranie ich na stanowisko, na które aplikowali, Krzysztof Kwiatkowski wyrządził szkodę w interesie prywatnym tych osób. Dokonując swoich czynów kierował się on naganną motywacją i partykularnymi interesami. Naruszył przy tym autorytet i niezależność NIK"" - podkreślono. Wobec pierwszego wniosku z 2015 r. Sejm poprzedniej kadencji nie zajął stanowiska. Sejm dostał wtedy wnioski o uchylenie immunitetów Kwiatkowskiego oraz ówczesnego posła i szefa klubu PSL Jana Burego. Dowodami w sprawie obu są m.in. podsłuchane rozmowy telefoniczne. Postępowanie to efekt śledztwa prowadzonego przez prokuraturę w Katowicach i Centralne Biuro Antykorupcyjne. Bury usłyszał trzy zarzuty po ubiegłorocznych wyborach, w których nie uzyskał mandatu i przestał chronić go immunitet. Według prokuratury miał on nakłaniać Kwiatkowskiego do przekroczenia uprawnień i manipulowania wynikami konkursów. Po pierwszym wniosku Kwiatkowski na pewien czas wyłączył się z prac Izby. Sam wniósł do Sejmu o uchylenie mu immunitetu. Zapewniał, że ""zawsze postępował uczciwie"" i mówił, że nie ma powodu do dymisji. Komisja regulaminowa poprzedniej kadencji uznała, że nie jest ""właściwa"", by zająć się sprawą immunitetu prezesa NIK. Sześcioletnią kadencję prezesa NIK Kwiatkowski zaczął w 2013 r. Sejm odwołuje prezesa NIK, jeżeli zrzekł się on stanowiska lub jeśli Sejm uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby. Pozostałe możliwości prawne odwołania to: skazanie go prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa lub prawomocne orzeczenie ""kłamstwa lustracyjnego"" albo też jeśli Trybunał Stanu orzekł wobec niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk. 14 września Sejm nie przyjął sprawozdania z działalności NIK w 2015 r. Ustawa o NIK nie precyzuje konsekwencji tego. Jak mówił wtedy Kwiatkowski, nieprzyjęcie sprawozdania to wciąganie Izby w grę polityczną. Według PiS był to ""środek dyscyplinujący wynikający z oceny zarządzania instytucją"". Według ""Rzeczpospolitej"", PiS pracuje nad nową ustawą o NIK, która ma umożliwić wprowadzenie do Izby osoby pełniącej obowiązki prezesa oraz umożliwić rozwiązanie stosunków pracy z kilkudziesięcioma pracownikami Izby, m.in. dyrektorami i doradcami szefa Izby. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"NIK: Nowoczesny sprzęt jest, ale szpitale nie potrafią go w pełni wykorzystać","Zakupiony dzięki środkom z Unii Europejskiej nowoczesny sprzęt medyczny nie jest w polskich szpitalach efektywnie wykorzystywany - wynika z raportu Najwyższej Izby Kontroli. Jak się okazuje, aż jedna trzecia skontrolowanych przez NIK placówek, nie wykorzystała sprzętu tak, jak planowała we wnioskach o dofinansowanie.","Nowy sprzęt medyczny, pozyskany dzięki środkom z UE, miał być szansą dla polskiej służby zdrowia. Miał, bo jak wykazała kontrola NIK, w wielu placówkach liczba faktycznie udzielonych świadczeń była niższa od przewidywań. Aż jedna trzecia szpitali, które skontrolował NIK, nie używała nowego sprzętu efektywnie. Wszystko z powodu braku koordynacji zakupów i złego planowania - uważa NIK. Jak podaje Izba, w wielu placówkach unijne projekty przygotowano niedbale. Brakowało np. wykwalifikowanej kadry uprawnionej do obsługi zamówionych urządzeń. Nie było też odpowiednio przystosowanych gabinetów i laboratoriów, choć dofinansowanie można było przeznaczyć także na adaptację pomieszczeń. Wszystko to opóźniało dostawy, instalację i uruchomienie zakupionej aparatury. W efekcie, mimo że szpitale posiadały nowoczesne i specjalistyczne urządzenia, to przez wiele miesięcy sprzęt stał niewykorzystany. ""Zamiast oczekiwanej poprawy doszło nawet do pogorszenia sytuacji finansowej niektórych szpitali, ponieważ musiały ponosić koszty m.in. amortyzacji sprzętu"" - podaje NIK. To jednak nie koniec. W sześciu zakładach kontrolerzy zakwestionowali również sposób wykorzystania urządzeń. Jak wykazała kontrola, pobierano tam opłaty za badania diagnostyczne, mimo że aparatura dofinansowana ze środków unijnych mogła być wykorzystywana wyłącznie do udzielania świadczeń w ramach kontraktu z NFZ. ""Kontrola NIK potwierdziła, że samorządy nie dokonały na swoim terenie rzetelnych analiz potrzeb zdrowotnych ani nie posiadały aktualnych danych dotyczących rozmieszczenia aparatury medycznej. Dane o rozmieszczeniu specjalistycznego sprzętu, zgromadzone przez Centrum Systemów Informacyjnych Ochrony Zdrowia (CSIOZ) dla Ministerstwa Zdrowia, różniły się od danych uzyskanych przez kontrolerów bezpośrednio od wojewodów""- informuje na swojej stronie internetowej NIK. Głównym celem przeprowadzonej przez NIK kontroli była ocena skuteczności wykorzystania zakupionej aparatury medycznej, współfinansowanej ze środków Regionalnych Programów Operacyjnych na lata 2007–2013. Badaniami objęto zakupy angiografów, analizatorów biochemicznych wieloparametrowych, aparatów RTG, gammakamer, litotryptera, tomografów komputerowych i rezonansów magnetycznych oraz ultrasonografów. Celem kontroli była także ocena realizacji zadań Instytucji Zarządzającej (IZ) Regionalnym Programem Operacyjnym 2007–2013 (RPO) przez zarządy badanych województw w zakresie dofinansowania zakupu aparatury medycznej.",NIK oceniła skuteczność wykorzystania zakupionej aparatury medycznej,
Kard. Glemp: Trzeba odrodzenia,"- Trzeba odrodzenia. Ustawienia na nowo swojego życia, wprowadzenia poprawek zasadniczych  - powiedział kardynał Józef Glemp podczas mszy żałobnej w intencji parlamentarzystów oraz innych ofiar tragedii samolotu prezydenckiego pod Smoleńskiem. Uroczyste nabożeństwo odbyło się we wtorek w archikatedrze św. Jana na warszawskiej Starówce z udziałem najważniejszych postaci w państwie.","Słowa homilii kardynał Glemp skierował przede wszystkim do ""opłakujących swoich kolegów polskich parlamentarzystów"". Katyń: Dramat w trzech odsłonach Na początku zarysował historię zbrodni Katyńskiej i jej odsłaniania przed światem. - Katyń to dramat w trzech odsłonach - powiedział. Druga odsłona katyńskiego dramatu rozegrała się nie po naszej myśli, pozwól nam przez wiarę odczytać sens Twojej myśli.Kardynał Józef Glemp Druga odsłona katyńskiego dramatu rozegrała się nie po naszej myśli, pozwól nam przez wiarę odczytać sens Twojej myśli. Kardynał Józef Glemp Pierwszą była zbrodnia ""pod Smoleńskiem, gdzie Dniepr płynie powoli i szumią jakby znudzone sosny"". ""My jesteśmy autorami drugiej"" Druga odsłona, to katastrofa prezydenckiego samolotu, której autorstwo trudno przypisać konkretnym osobom - zaznaczył. - Panie Boże, my jesteśmy autorami tej drugiej odsłony dramatu - powiedział, po czym dodał: - Najlepszych, kwiat władzy i obywatelstwa to Ty Panie zabrałeś do siebie. Dołączyłeś do tych, którzy spoczywają w ziemi katyńskiej od 70 lat. O ofiarach katastrofy powiedział, iż będą one żyć nie tylko w pamięci narodowej i dokonanych dziełach. - Przede wszystkim będziecie żyć w życiu samego Pana Boga, to jest inne życie. Puste fotele posłów ""Każdy myśli o nich"" W Sejmie... czytaj dalej » We wtorkowej homilii kardynał zaznaczył także, że jest sens tej tragedii - nawet dla poszczególnych ofiar. - Czy 90-letni prezydent kiedyś na uchodźstwie (Ryszard Kaczorowski - przyp.), który przemierzył świat w żołnierskich tułaczkach, skazany na śmierć, mógł znaleźć wymowniejsze miejsce swojej śmierci? - pytał kard. Glemp. Trzecia ""jest do napisania"" Na koniec zaznaczył, że trzecia odsłona dramatu ""jest do napisania naszymi czynami"". - Najlepiej, gdy będziemy pisać pod dyktando Pana Boga. To, co wydarzyło się 10 kwietnia 2010 roku wstrząsnęło nami. - Trzeba odrodzenia (...) Ustawienia na nowo swojego życia, wprowadzenia poprawek zasadniczych. Dać się przeniknąć Duchowi Bożemu. W stanie tego przeniknięcia stajemy się wzajemnie ze sobą życzliwsi, bardziej rozumiemy się, pomagamy sobie, kształtuje się jedność. - Chryste, ześlij Swego Ducha na Polaków - zakończył homilię kardynał. Trzeba odrodzenia (...) Ustawienia na nowo swojego życia, wprowadzenia poprawek zasadniczych. Dać się przeniknąć Duchowi Bożemu. W stanie tego przeniknięcia stajemy się wzajemnie ze sobą życzliwsi, bardziej rozumiemy się, pomagamy sobie, kształtuje się jedność. Chryste ześlij Swego Ducha na Polaków. Trzeba odrodzenia (...) Ustawienia na nowo swojego życia, wprowadzenia poprawek zasadniczych. Dać się przeniknąć Duchowi Bożemu. W stanie tego przeniknięcia stajemy się wzajemnie ze sobą życzliwsi, bardziej rozumiemy się, pomagamy sobie, kształtuje się jedność. Chryste ześlij Swego Ducha na Polaków. Wałęsa przy Kaczyńskim We mszy wzięło udział kilkaset osób, w tym rodziny ofiar katastrofy, a także najwyższe władze państwowe, w tym premier Donald Tusk, marszałek sejmu Bronisław Komorowski, senatu Bogdan Borusewicz czy były premier Tadeusz Mazowiecki. Nie zabrakło także Jarosława Kaczyńskiego oraz byłego prezydenta Lecha Wałęsy. Ci - od dawna poróżnieni - na wezwanie ""przekażcie sobie znak pokoju"" nie podali sobie rąk, choć siedzieli blisko siebie. Oglądaj Politycy przekazują sobie znak pokoju (TVN24) ONI ZGINĘLI - LISTA TUTAJ MOŻESZ ZŁOŻYĆ KONDOLENCJE sm//kdj",Msza św. w intencji ofiar tragedii pod Smoleńskiem,
Koniec kryzysu w Libanie?,"Kryzys, który przez półtora roku spychał Libańczyków ku wojnie domowej, został zażegnany. Twierdzą tak przynajmniej przedstawiciele opozycyjnego szyickiego Hezbollahu i koalicji rządowej, którzy zawarli porozumienie o podziale władzy.","Porozumienie podpisano w stolicy Kataru Dausze po sześciodniowych negocjacjach z udziałem innych państw arabskich jako mediatorów. Przewodniczący libańskiego parlamentu Nabih Berri oświadczył, iż jeszcze w tym tygodniu szef sił zbrojnych, generał Michel Suleiman zostanie wybrany na nieobsadzone od listopada 2007 r. stanowisko głowy państwa. Szyici mają prawo weta Na mocy porozumienia szyiccy członkowie rządu otrzymają prawo weta wobec decyzji prezydenta - co oznacza realizację jednego z głównych politycznych postulatów Hezbollahu. Koalicja rządowa długo sprzeciwiała się przyznaniu szyickim ministrom prawa weta, argumentując, że opozycja dąży do przywrócenia syryjskiej kontroli nad Libanem. Hezbollah jest bowiem silnie powiązany z rządem w Damaszku, który był zmuszony do wycofania swych wojsk z Libanu w 2005 roku w następstwie zamordowania byłego libańskiego premiera Rafika Haririego Hezbollah się nie poddał Stany Zjednoczone uznały syryjską ewakuację za sukces swej dyplomacji, ale pozbawiony bezpośredniego wsparcia Hezbollah nie przestał wywierać coraz większej presji na ugrupowania prorządowe. Bojownicy organizacji podejmowali akcje zbrojne na skalę nienotowaną w libańskich stosunkach wewnętrznych od czasu zakończenia wojny domowej w 1990 roku. Akty przemocy kierowały się głównie przeciwko reprezentowanym w rządzie muzułmanom-sunnitom i druzom. Szyiccy ministrowie opuścili gabinet w 2006 r. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O PRZEMOCY W LIBANIE",,
Brytyjski tabloid o Polakach już tylko dobrze,"Oskarżany o antypolskie uprzedzenia brytyjski dziennik ""Daily Mail"" usunął ze swych internetowych stron niektóre teksty pokazujące w negatywnym świetle polskich imigrantów. Do pozostałych tekstów wprowadził poprawki.","Jest to wynik interwencji Zjednoczenia Polskiego. Ta największa polonijna organizacja w Wielkiej Brytanii przeanalizowała około 50 nagłówków i tekstów gazety w świetle obowiązującego prawa prasowego i w marcu skierowała skargę do komisji nadzorującej standardy w mediach drukowanych (Press Complaints Commission - PCC). Tabloid niechętnie przyznaje się do winy ZP uznało, że dziennik celowo zniesławia Polaków, by wywołać negatywne emocje u Brytyjczyków. Początkowo ""Daily Mail"" odrzucał zarzuty, ale w wyniku negocjacji ze Zjednoczeniem Polskim prowadzonych za pośrednictwem PCC, zgodził się zwracać większą uwagę na sformułowania używane w tekstach na temat imigrantów, wprowadzić zmiany we wcześniejszych publikacjach, lub nawet je usunąć i zamieścić list wyrażający stanowisko ZP. W efekcie we wtorkowym wydaniu elektronicznym gazeta zamieszcza list rzecznika ZP Wiktora Moszczyńskiego ilustrowany polską flagą. Ilustracja podpisana jest cytatem z listu: ""Polacy integrują się dobrze i wiele tysięcy spośród nich otworzyło własne firmy"". Krótsza wersja listu zamieszczona jest w wydaniu drukowanym. Zjednoczenie zadowolone - Jesteśmy zadowoleni, że gazeta dostrzegła w końcu, że niektóre nagłówki były szkodliwe i zgodziła się bardziej na nie uważać. Zjednoczenie akceptuje, że intencją ""Daily Mail"" nie było poniżanie Polaków, ale efekt niektórych artykułów był właśnie taki - skomentował Moszczyński krok ""Daily Mail"". Skarga na tabloid to nie jedyna interwencja Zjednoczenia w ostatnim czasie. Organizacja żąda przeprosin od dziennika ""The Times"" za komentarz jego publicysty, którego zdaniem Polacy ""podpalali Żydów dla zabawy"".",Tabloid obiecał pisać o Polakach w sposób wyważony,
Protasiewicz: Lech Wałęsa lepiej rozumie świat niż lider PO,"Myślę, że Wałęsa zawiódł się na Schetynie - powiedział w ""Jeden na jeden"" Jacek Protasiewicz z Unii Europejskich Demokratów.",Źródło: tvn24,,
Kontrowersyjny ekspert: Mam tego dosyć,"- Mam tego dosyć - tak dr Waldemar Gontarski skomentował zamieszanie po jego wyborze na eksperta komisji hazardowej. Posłowie komisji początkowo jednogłośnie zagłosowali za Gontarskim, potem zorientowali się, że prawnik przez trzy lata współpracował z Totalizatorem Sportowym, który kilkakrotnie występuje w materiałach komisji, dotyczących prac nad zmianami w prawie hazardowym.","- Tak, w latach 2003-2006 współpracowałem z Totalizatorem Sportowym, ale tylko w ""kwestiach europejskich"" - podkreślał w rozmowie z TVN24 Gontarski, dodając jednocześnie, że ""opinia publiczna padła ofiarą manipulacji"". Mam tego dosyć. Opinia publiczna padła ofiarą manipulacji.Waldemar Gontarski Mam tego dosyć. Opinia publiczna padła ofiarą manipulacji. Waldemar Gontarski ""Doradzanie komisji uchybia godności naukowca"" Bo - jak tłumaczył - jego kancelaria doradzała Totalizatorowi w ""kwestiach europejskich"", ponieważ ""była obawa, że Unia Europejska będzie chciała do swoich kompetencji przejąć prawo hazardowe"". - Niczego nie robiliśmy dla Totalizatora z zakresu krajowego procesu legislacyjnego - zapewniał prawnik. Przekonywał, że miała to być krótka współpraca. Jednak, gdy okazało się, że ""eurobiurokraci chcą tylnymi drzwiami wprowadzić hazard do prawa unijnego poprzez dyrektywę telewizyjną"", wtedy Totalizator związał się z jego kancelarią na stałe, wyjaśniał. Według Gontarskiego, jest on jednym z niewielu naukowców w Polsce, którzy zajmowali się problematyką umów losowych. - Napisałem habilitację na ten temat - podkreślił. Teraz zastanawia się, czy dalej doradzać komisji, bo to ""uchybia godności naukowca"". Gontarski: informowałem, że współpracowałem Ekspert powiedział też, że informację o swojej współpracy z Totalizatorem Sportowym przekazał wcześniej asystentowi przewodniczącego hazardowej komisji śledczej Mirosława Sekuły (PO). Sam Sekuła mówił jednak, że nie wiedział o związkach Gontarskiego z Totalizatorem. Mimo to, bronił go. - Eksperci muszą znać temat i zagadnienie (...). Jest niewielu prawników, którzy mają doświadczenie z prawem hazardowym. Z drugiej strony, jeśli byśmy wzięli ekspertów, którzy się nigdy nie tknęli tej dziedziny, to oni by również nic nie wiedzieli - podkreślał poseł Platformy. CZYTAJ WIĘCEJ Wiceprzewodniczący komisji (Lewica) zapowiedział, że będzie domagał się wyjaśnień, dlaczego ""posłowie zostali wprowadzeni w błąd"". Wybrali sobie eksperta ""Nie wiedzieli wszystkiego"" Przed godziną 11... czytaj dalej » Gontarski wcześniej Z kolei w styczniu 2008 r. ""Rzeczpospolita"" donosiła, że Gontarski wspierał Mirosława Roguskiego, prezesa Totalizatora Sportowego za rządów SLD. Po wygranych w 2005 r. przez PiS wyborach parlamentarnych, prawnik przekonywał na antenie Radia Maryja, że Roguski powinien zachować stanowisko. Argumenty nie trafiły jednak do polityków PiS i w styczniu 2006 r. mianowany przez SLD prezes Totalizatora stracił pracę. Gontarski przygotował wówczas ekspertyzy, w których udowadniał, że odwołanie Roguskiego było bezprawne – pisała ""Rzeczpospolita"". Wątpliwości też w innej komisji Wiele wątpliwości wobec Gontarskiego mieli też posłowie PiS Jacek Kurski i Arkadiusz Mularczyk. Posłowie – członkowie komisji śledczej badającej naciski za rządów PiS – żądali w 2008 r. odwołania Gontarskiego z funkcji doradcy komisji ""naciskowej"". Powód? Jak uzasadniali, Gontarski był ""jednym z najbliższych doradców prawnych wicepremiera Andrzeja Leppera. W mediach wielokrotnie występował jako ekspert Samoobrony"". Piterze doradzał prawnik od Samoobrony i SLD Zdaniem... czytaj dalej » Ponadto – argumentowali posłowie - Gontarski pomagał minister Julii Piterze w opracowaniu krytycznego raportu o działalności CBA. - W związku z powyższym zachodzi uzasadniona potrzeba odwołania Waldemara Gontarskiego ze składu stałych ekspertów komisji w celu zapewnienia gwarancji bezstronności wydawanych opinii podczas prac komisji – oświadczyli posłowie. Przystąpiono do głosowania, jednak wniosek ten przepadł i Gontarski pozostał ekspertem. Gontarski: To zdradziecki akt wymierzony przeciwko w prawdzie Dr Waldemar Gontarski wcześniej dał się poznać opinii publicznej jako żarliwy obrońca oskarżonego o współpracę z SB abp. Stanisława Wielgusa. Prawnik zasłynął m.in. stwierdzeniem w ""Życiu Warszawy"", że podpis ""Grey"" pod zobowiązaniem abp. Stanisława Wielgusa do współpracy z wywiadem jest - z dużą dozą pewności - sfałszowany. Na antenie Radia Maryja Gontarski stwierdził, że posądzenie arcybiskupa Wielgusa o współpracę z tajnymi służbami jest ""zdradzieckim aktem wymierzonym przeciwko w prawdzie, przeciwko Kościołowi"". Gontarski był też autorem opinii o tym, że po 31 grudnia 1999 r. lustracja w Polsce jest nielegalna. Jak donosiła ""Rzeczpospolita"", właśnie na tę opinię powoływali się podczas rozprawy lustracyjnej obrońcy byłego premiera Józefa Oleksego.",Gontarski: Mam tego dosyć,
Wrocławianie też wybiorą następcę Busha,"Podczas 4-godzinnego Amerykańskiego Wieczoru Wyborczego, który rozpoczął się o godz. 17.00, mieszkańcy Wrocławia głosują na jednego z kandydatów na prezydenta USA. Wszystko na tle ekspozycji fotografii byłych gospodarzy Białego Domu.","Wieczór odbędzie się w Dolnośląskiej Bibliotece Publicznej im Tadeusza Mikulskiego podczas wystawy: ""Prezydenci w czasie wolnym"". Na zdjęcia agencji Associated Press będzie można oglądać byłych szefów USA w sytuacjach, które nie mają nic wspólnego z polityką - w domowym zaciszu, ogrodzie, podczas uprawiania sportów. W ten sposób pokazano 19 prezydentów rządzących USA w XX wieku i na początku XXI – od W. McKinleya poprzez W. Wilsona, J.F. Kennedy`ego i R. Nixona, do B. Clintona i G. W. Busha. ""Prezydencka debata"" Odbędzie się także wyborcze starcie uczniów w ""prezydenckiej debacie"": quiz o tematyce wyborczej i projekcja filmów biograficznych o Johnie McCainie i Baracku Obamie. Gościem specjalnym wieczoru jest amerykański konsul, a także Amerykanie mieszkający we Wrocławiu. ZOBACZ: WYBORY W USA 2008",Wrocławianie wybiorą pomiędzy McCainem i Obamą,
"""Niemiec podszedł i zapytał: Bist du Banditin? Jestem żołnierzem Armii Krajowej""","Każda salwa Niemców wywoływała w nas rozpacz, gniew i upokorzenie, że jesteśmy bezradni. Wtedy pomyślałam o tym, że już nie będę chodzić na komplety, tylko nauczę się dobrze strzelać, rzucać granatem - mówiła w specjalnym wydaniu ""Faktów po Faktach"" Wanda Traczyk-Stawska. W 73. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego troje jego uczestników podzieliło się wspomnieniami.","Gośćmi Justyny Pochanke byli Wanda Traczyk-Stawska ps. Pączek, Andrzej Wiczyński ps. Antek i Leszek Żukowski ps. Antek. Wszyscy ruszyli do walki, nie mając ukończonych 18 lat. Wanda Traczyk-Stawska, wtedy 17-latka, tłumaczyła, że decyzja o udziale w powstaniu była motywowana tym, co przeżyła w czasie okupacji. - Chodziłam na komplety. To miała być lekcja historii. Odbywała się w budynku, który miał okna wychodzące na ulicę Puławską, na remizę tramwajową, przed którą rozstrzeliwali - opowiadała. - Lekcja miała się zacząć o godzinie ósmej. O wpół do dziewiątej zaczęli rozstrzeliwać, przed tym powiadamiając, że każdy, kto podejdzie do okna, zostanie zastrzelony - mówiła. Dodała, że salwy trwały do godziny 12. - Każda salwa wywoływała w nas taką rozpacz, taki gniew, takie upokorzenie, że jesteśmy bezradni, że kiedy po tej lekcji wyszłam na ulicę i zobaczyłam na Puławskiej, jak miotłą zmiatają krew i strzępy ciał do rynsztoka, wpadłam we wściekłość - wspominała. - Myślałam tylko o tym, że muszę patrzeć na chodnik, bo jak zobaczę jakiegoś Niemca, to go walnę albo na niego napluję - opowiadała. - I wtedy myślałam o tym, że już nie będę chodzić na komplety, tylko nauczę się dobrze strzelać, rzucać granatem - dodała. Leszek Żukowski, który ruszył do walki jako 15-latek, podkreślał, że jego pokolenie spędziło dzieciństwo w wolnej Polsce, w której zaszczepiono mu miłość do ojczyzny. - Należę do wysiedlonych, w Warszawie mieszkałem w bursie Rady Głównej Opiekuńczej. Dzięki temu zostałem harcerzem i przeszedłem odpowiednie przeszkolenie, a w bursie przypominano nam o patriotyzmie - wspominał. Jak relacjonował, w budynku, w którym mieściła się bursa, zgrupowanie miał oddział Narodowych Sił Zbrojnych (NSZ). - Dowódca tego oddziału wezwał mnie i powiedział: znasz ten teren, będziesz naszym łącznikiem; zdobędziesz broń, będziesz żołnierzem. Na Woli byłem łącznikiem, na Starym Mieście żołnierzem - mówił. - Nie było mowy o tym, żeby uciekać. Byliśmy przygotowywani do walki - podkreślał. - W czasie okupacji nie mówiło się o powstaniu w Warszawie, tylko o walce. Możliwość dostania się do oddziału, który miał broń i który miał określone rozkazy była dla mnie szczęściem. Nie było mowy o żadnej ucieczce, tylko właśnie byłem zachwycony, że mogę uczestniczyć w walce - tłumaczył. Andrzej Wiczyński wspominał, że do tajnego harcerstwa wstąpił od razu po zajęciu przez Niemców Warszawy. Potem również działał w konspiracji, obejmując ostatecznie dowództwo 227. plutonu. - To byli chłopcy w wieku 15-16 lat. Ja byłem najstarszy z nich, miałem 17 - opowiadał. - To byli wspaniali chłopcy, niesłychanie bohaterscy, którzy właściwie nie bali się nigdy, ja przynajmniej nie widziałem strachu w ich oczach. Ja miałem strach w oczach, bojąc się o ich życie, bo byłem ich dowódcą. Oni szli do każdego natarcia w sposób bohaterski - mówił. - Później spotkaliśmy się co rok w rocznicę kapitulacji, na początku było nas sporo, później coraz mniej, a w ostatnim roku dziesięcioro. Taki to jest koniec naszego plutonu. Nie da się ukryć, że mamy swoje lata - dodał. Leszek Żukowski przyznał, że najtrudniejsza była dla niego ostatnia noc powstania. - Batalion był na placu Krasińskich i wtedy jeden z oficerów dostał rozkaz uformowania czterech trzyosobowych patroli bojowych dla pozorowania obecności - wspominał. - Trzeba było co jakiś czas oddać strzał, żeby oni byli przekonani, że wciąż jesteśmy. Ja zostałem oddelegowany do tych patroli, byłem jednym z trzech. Do rana pozostałych dwóch nie żyło, mnie się skończyła amunicja - opowiadał. - I to był dla mnie najstraszniejszy moment, bo wtedy wiedziałem, że jestem na straty. Już nie było odwrotu. Już nie miałem, co ze sobą zrobić - mówił. Wanda Traczyk-Stawska podkreślała, że więź między powstańcami była szczególna. - Jeśli się walczy, to nawiązuje się takie przyjaźnie, które się nazywają braterstwem broni. Każdy z moich kolegów był jak mój brat - zaznaczyła. Żukowski tłumaczył, że niezwykle trudno porównywać jest współczesną młodzież z powstańcami. - My urodziliśmy się w innych warunkach, mieliśmy tę różnicę: wiedzieliśmy jak było wcześniej, a jak było w czasie wojny. Pragnęliśmy powrotu do tego, co było - wyjaśniał. - Współczesna młodzież w wieku, jaki my mieliśmy wtedy, jest urodzona już po tym, kiedy Polska uzyskała wolność. Współczesna młodzież nie wie, co to jest niewola. A my widzieliśmy tę różnicę bezpośrednio, okres walki, niszczenie polskości, mordowanie ludzi bez powodu, wywożenie. To była chęć odwetu, walki o zwycięstwo, niepodległość, o wolność - podkreślił. Wanda Traczyk-Stawska mówiła, że patriotyzmu nie uczy się na podstawie książek. - Najważniejsze jest to, żeby dzieci miały możliwość spotkania kogoś, kto ma za sobą własne przeżycia, kto potrafi w niespodziewanej sytuacji pokazać, że człowiek ma swoją godność i potrzebę wolności - tłumaczyła. - Na cmentarzu Powstańców Warszawy leży taka dziewczyna, która miała pseudonim ""Szympans"" - opowiadała. - W czasie powstania niosąc meldunek, została ciężko ranna w rękę, ale ponieważ meldunek był ważny, dobiegła do dowództwa, oddała go i poszła do szpitala, gdzie amputowano jej rękę. To było na Czerniakowie. Kiedy Czerniaków padł, Niemiec podszedł do niej i zapytał: ""Bist du Banditin?"". A ona z wielką godnością i jeszcze większą odwagą powiedziała: Jestem żołnierzem Armii Krajowej. Dla mnie jest to dowód wielkiej godności ludzkiej, ale także świadomość tego, że warto oddać życie, żeby powiedzieć nieprzyjacielowi: ty jesteś świnia - mówiła. Leszek Żukowski tłumaczył, na czym polega według niego patriotyzm. - W najszerszym tego słowa znaczeniu to wielka miłość do ojczyzny, do kraju urodzenia, gotowość do poświęcenia się za kraj - wymieniał. - To pasja budowania, żeby ojczyzna rozkwitała, żeby była piękna, bogata, demokratyczna. Podkreślam z całą siłą: demokratyczna - powtórzył. - To jest dla mnie przejaw patriotyzmu, aż do możliwości oddania życia w sytuacji, w której ojczyzna jest zagrożona - podkreślił. - My, idąc do powstania, zadawaliśmy sobie sprawę z tego, że nie każdy wróci, ale wydaje mi się, że ci młodzi ludzie, którzy walczyli w powstaniu, to w moim przekonaniu byli patrioci, ludzie, którzy byli zdecydowani na wszystko, na dobre i na złe - tłumaczył. Wanda Traczyk-Stawska wyjaśniała z kolei, w jaki sposób próbowała przekazać swoim uczniom, na czym polega patriotyzm. - Jestem zwykłą nauczycielką i uczyłam ich w ten sposób: patriotą jest każdy, kto jest dobry dla swojego sąsiada; kto potrafi pomóc każdemu, kto tego potrzebuje w najbliższym otoczeniu. Patriotą jest także ten, kto potrafi uczyć się historii Polski, kto potrafi pomóc temu, który jest słabszy w szkole nauczyć się tej historii - wyliczała. - Żeby wszyscy wiedzieli, dlaczego Polska jest wolna, skąd ta wolność się wzięła, że trzeba było najpierw walczyć z bronią w ręce. A potem, kiedy jest się wolnym, że trzeba dbać o to, żeby nigdy nie popadła znów w niewolę, dbając o to, żeby stanąć do wyborów - mówiła. - A także o to, żeby protestować, bo to my jesteśmy suwerenem. My, zwykli, mali ludzie z jesteśmy nadrzędną siłą wtedy, kiedy jesteśmy wszyscy razem. My mamy prawo do tego, żeby wybierać tych, którzy będą nami rządzić - podkreślała. - W ten sposób starałam się im przekazać to, co jest niezbędnie potrzebne, żeby w przyszłości nie było tak, że nasz współczesny świat wygląda tak, jak wygląda. Bo wybory się odbyły, tylko ludzie nie poszli. I dlatego wyglądamy, jak wyglądamy - stwierdziła. Andrzej Wiczyński przyznał, że jest bardzo dumny z Polski. - Nie jestem natomiast w ogóle dumny z tego, co się teraz dzieje. Chciałbym dożyć sytuacji, w której będę rzeczywiście żył naprawdę w demokratycznym kraju, a nie pseudodemokratycznym, że będę się cieszył rodziną, wnukami, żył spokojnie - podkreślał. - Potrzebna nam jest zgoda i prawda. Mówmy prawdę i jeżeli kochamy Polskę, to róbmy wszystko dla Polski - dodał Leszek Żukowski. ZOBACZ CAŁY PROGRAM","""Nie było mowy, żeby uciekać""-@@@-""Nie widziałem strachu w ich oczach""-@@@-""Na cmentarzu leży taka dziewczyna""-@@@-""Potrzebna nam jest zgoda i prawda""",
Papież na pasterce: nie ma miejsca na wątpliwość i obojętność,"Podczas pasterki w bazylice Świętego Piotra w Wigilię papież Franciszek mówił, że wierni w społeczeństwach ""upojonych"" konsumpcjonizmem i luksusem powinni wybrać postawę wstrzemięźliwości, prostoty oraz styl życia przepełniony sprawiedliwością i współczuciem. To pierwsza wielka uroczystość liturgiczna w trwającym od 8 grudnia Roku Miłosierdzia.","Uroczystościom Bożego Narodzenia w Watykanie towarzyszą nadzwyczajne środki bezpieczeństwa, wprowadzone po zamachach w Paryżu. W homilii Franciszek mówił: - W tę noc jaśnieje światłość wielka. Nad nami wszystkimi rozbłyska światło narodzenia Jezusa.

Podkreślił następnie: - Radość i wesele upewniają nas, że orędzie zawarte w tajemnicy tej nocy pochodzi naprawdę od Boga.

- Nie ma miejsca na wątpliwość. Zostawmy ją sceptykom, którzy pytając jedynie rozumu, nigdy nie znajdują prawdy. Nie ma miejsca na obojętność, panującą w sercach ludzi, którzy nie są w stanie kochać, bo boją się coś stracić - mówił papież. 

Franciszek wskazywał, że wobec narodzin Jezusa trzeba ""przepędzić wszelki smutek"". Papież przypomniał wiernym, że Boże Narodzenie ""rozjaśnia życie często zamknięte w cieniu grzechu"". Wraz z tą jasnością, powiedział, musi ustać wszelki lęk i przerażenie, ponieważ ""światło wskazuje nam drogę do Betlejem"".

- Kiedy słyszymy zatem o narodzinach Chrystusa, pozostańmy w milczeniu i pozwólmy, aby to Dzieciątko przemawiało - mówił Franciszek i przypomniał wiernym: - To Dzieciątko uczy nas, co jest naprawdę istotne w naszym życiu.

Od Dzieciątka Jezus - powiedział - płynie dla wszystkich jego uczniów zobowiązanie do ""wyrzeczenia się bezbożności"" i bogactw świata, by żyć ""rozumnie i sprawiedliwie, i pobożnie"".

- W społeczeństwie, często upojonym konsumpcjonizmem i przyjemnościami, obfitością i luksusem, pozorami i narcyzmem, Jezus wzywa nas do zachowania wstrzemięźliwego, to znaczy prostego, zrównoważonego, prostolinijnego, zdolnego do zrozumienia i życia tym, co istotne - mówił Franciszek. Franciszek wskazywał, że w świecie, który ""często jest surowy wobec grzesznika a łagodny wobec grzechu"" trzeba pielęgnować silne poczucie sprawiedliwości, poszukiwania i realizacji woli Boga.

- W obrębie kultury obojętności, która nierzadko staje się w ostateczności bezlitosna, niech nasz styl życia napełniony będzie litością, empatią, współczuciem, miłosierdziem czerpanymi codziennie ze studni modlitwy - wezwał.

Kwiaty przyniosły na początku mszy dzieci z Włoch, a także Kenii, Ugandy, Republiki Środkowoafrykańskiej, Filipin , Sri Lanki i USA, a więc krajów, które papież ostatnio odwiedził. Były też dzieci z Meksyku, celu następnej papieskiej wizyty w lutym przyszłego roku. Autor: mk//tka / Źródło: PAP",,
"""Premier obawia się, czy wygra w czołowym starciu""","Premier chowa się za murami zamku, bo ma obawę czy wygra w czołowym starciu. Może to nieeleganckie, ale go rozumiem - stwierdził w TVN24 prezydencki doradca Tomasz Nałęcz. Odniósł się w ten sposób do wypowiedzi szefa rządu, który stwierdził, że liczy, iż warszawiacy odmówią udziału w referendum ws. odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz ze stanowiska prezydenta Warszawy.","Nałęcz powiedział, że rozumie wypowiedź Tuska. - Nie udawajmy naiwnych, jest możliwość odwołania prezydenta przez ludzi niezadowolonych z jego urzędowania. Najskuteczniejsza obrona zagrożonej pozycji, to frekwencja - stwierdził Nałęcz. Tusk: liczę, że warszawiacy odmówią udziału w referendum - Chcesz zmienić... czytaj dalej » - Jak jest próg frekwencyjny, to jak się nie pójdzie, to i tak głosuje się w bardzo konkretny sposób - dodał. Zaznaczył, że jeśli w referendum weźmie udział mniej osób niż to jest wymagane przepisami, to będzie ono ważne, ale Gronkiewicz-Waltz nie zostanie odwołana. W wyborach prezydenta Warszawy w 2010 r., w których zwyciężyła Gronkiewicz-Waltz, wzięło udział 649 049 osób. Oznacza to, że referendum w sprawie odwołania Gronkiewicz-Waltz będzie ważne, jeśli weźmie w nim udział co najmniej 389 430 osób - nie mniej niż 3/5 liczby biorących udział w jej wyborze. Nałęcz zaznaczył, że PO jest w kłopotach. - Premier, w trudniej sytuacji, tak jak średniowieczny wódz podejmuje decyzję, czy przyjmuje starcie w otwartym polu, czy chowa się za murami zamku - powiedział prezydencki doradca, dodając, że w tym przypadku ""mury zamku"" to nic innego, jak nawoływanie do niebrania udziału w referendum. Prezydent o referendum: ci, którzy uważają, że jestem dobrym prezydentem, zostaną w domu - Musi być... czytaj dalej » - Nie twierdzę, że droga, którą proponuje premier i PO jest elegancka. Jednak najwyraźniej premier obawia się, czy wygra w czołowym starciu. (...) Szuka więc najskuteczniejszej obrony pani prezydent - powiedział Nałęcz. Premier powiedział we wtorek, że ""liczy na to, iż warszawiacy w swojej przewadze wyrażą wotum zaufania dla prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz, odmawiając udziału w referendum ws. jej odwołania"". - Niepójście na referendum jest też aktem decyzji. Nie jest ucieczką od odpowiedzialności, bo to nie jest głosowanie w wyborach. Nieuczestniczenie w referendum jest aktem akceptacji, tolerancji, czy sympatii z aktualnie rządzącym prezydentem, czy burmistrzem, czy wójtem - stwierdził Tusk. Zawsze namawiał, żeby głosować. Donald Tusk zmienił zdanie Premier Donald... czytaj dalej » Dodał, że ci, którzy uważają, że Gronkiewicz-Waltz ""broni się"" tym, co zrobiła, zostaną w domu i nie wezmą udziału w referendum. Inicjatorem referendum jest Warszawska Wspólnota Samorządowa. Aby referendum lokalne mogło się odbyć, pod wnioskiem w tej sprawie musi podpisać się 10 proc. uprawnionych do głosowania - czyli w przypadku referendum ws. odwołania prezydent Warszawy musi to być ok. 130 tys. osób. Podpisy do 22 lipca muszą trafić do komisarza wyborczego. Zorganizowanie referendum ws. odwołania Gronkiewicz-Waltz popierają m.in. Prawo i Sprawiedliwość, Ruch Palikota, Solidarna Polska i Stowarzyszenie Republikanie.","Nałęcz stwierdził, że rozumie strategię Tuska",
"Liczba chrześcijan zabitych 
za wiarę ""wzrosła niemal dwukrotnie""",Liczba chrześcijan zabitych za swoją wiarę zwiększyła się w ubiegłym roku niemal dwukrotnie w porównaniu z rokiem 2012 - ogłosiła zajmująca się prześladowaniami chrześcijan organizacja Open Doors.,"Kolebka chrześcijaństwa bez chrześcijan? Islamiści mordują, Zachód milczy Bliski Wschód... czytaj dalej »Amerykańska organizacja niezwiązana z żadnym Kościołem czy związkiem wyznaniowym udokumentowała w ubiegłym roku śmierć 2123 męczenników, jak pisze o nich Open Doors. W roku poprzednim organizacja naliczyła 1201 zabójstw chrześcijan na tle wiary. - To liczba minimalna oparta na raportach medialnych, którą możemy potwierdzić - powiedział Frans Veerman z Open Doors. Szacunki innych organizacji zajmujących się tą tematyką są o wiele wyższe, niektóre z nich mówią nawet o 8 tys. zabitych za wiarę chrześcijan. Tylko z Syrii pochodzi 1213 udokumentowanych przez Open Doors przypadków śmiertelnych ataków, z Nigerii 612 (791 w 2012 roku), Pakistanu 88 (15) i Egiptu 83 (19). Na szczycie listy krajów, gdzie życie chrześcijan jest najbardziej zagrożone, niezmiennie od 12 lat jest Korea Północna. Następna czwórka to: Somalia, Syria, Irak i Afganistan. Konfiskują Biblie, bo ""Bóg"" nie może być ""Allahem"" Władze stanu... czytaj dalej »Amerykanie zwracają uwagę na wzrastające niebezpieczeństwo dla afrykańskich chrześcijan. Open Doors dodaje, że największym zagrożeniem, wymienionym w opisie 36 państw na liście, jest radykalny islam. Według amerykańskiej grupy badawczej Pew Forum, na świecie jest ok. 2,2 miliardów chrześcijan, czyli ok. 32 proc. światowej populacji. Pew podaje również, że spotykają się oni z wrogością lub obostrzeniami w 111 krajach. Open Doors zaczęło swoją działalność w latach 50. XX wieku od szmuglowania Biblii do państw komunistycznych, teraz działa w ponad 60 krajach na całym świecie. ""Polska i Świat"" z 29 sierpnia 2013 roku Oglądaj Wideo: tvn24 Zemsta na chrześcijanach",Zemsta na chrześcijanach,
"Są akty oskarżenia w ""aferze gruntowej""","Dwaj główni podejrzani w ""aferze gruntowej"", która kosztowała stanowisko wicepremiera Andrzeja Leppera, Piotr R. i Andrzej K. zostali formalnie postawieni w stan oskarżenia - podała warszawska prokuratura. - Materiał dowodowy był na tyle silny, że nie dało się tej sprawy schować pod dywan - skomentował w TVN24 Zbigniew Ziobro.","Akt oskarżenia przeciwko Piotrowi R. i Andrzejowi K. w sprawie ""afery gruntowej"" został we wtorek skierowany do sądu - poinformowała rzeczniczka prokuratury okręgowej w Warszawie Katarzyna Szeska. Prokuratura zarzuca im, że powołując się na wpływy w Ministerstwie Rolnictwa i Rozwoju Wsi, w okresie od stycznia 2007 r. do 6 lipca 2007 r., podjęli się pośrednictwa w odrolnieniu działki o pow. 39,75 ha, położonej w miejscowości Muntowo gm. Mrągowo, w zamian za korzyść majątkową. Dodatkowo Andrzej K. oskarżony jest także o to, że przyjął od Andrzeja S. korzyść majątkową w postaci telefonu komórkowego. Obu mężczyznom grozi kara do 8 lat więzienia. Oglądaj Wideo: TVN24 Ziobro: Jestem osobiście zainteresowany, aby wszystkie dowody w tej sprawie wypłynęły na światło dzienneZiobro: Nie udało już się tego schować pod dywan Zbigniew Ziobro, który był ministrem sprawiedliwości w czasie, kiedy wyszła na jaw ""afera gruntowa"", powiedział w TVN24, że wtorkowe działanie prokuratury świadczy o dobrym funkcjonowaniu CBA i jego resortu. - Postawienie aktu oskarżenia świadczy przede wszystkim o tym, że zarzuty kierowane wobec nas (rządu PiS - red.) i mnie były bezzasadne. A podejrzewano wtedy, że afera jest wyssana z palca, a przestępstwo popełnili funkcjonariusze CBA - przypomniał Ziobro. Według niego sprawa do końca powinna zostać wyjaśniona przez sejmową komisję ds. nacisków. - Rodzi się tutaj szereg pytań, na które jawnie działająca komisja śledcza musi odpowiedzieć - zaznaczył. - Jestem osobiście zainteresowany, aby wszystkie dowody ujrzały światło dzienne - dodał. Początek afery Piotr R. i Andrzej K. zostali zatrzymani w lipcu 2007 r. przez CBA za to, że powołując się na wpływy w ministerstwie rolnictwa, oferowali podstawionym agentom możliwość przekształcenia gruntów rolnych na Mazurach na budowlane - za łapówkę. Byli przez kilka miesięcy śledzeni i nagrywani. Mieli mówić, że dla załatwienia sprawy konieczna będzie łapówka dla ówczesnego wicepremiera i ministra rolnictwa Andrzeja Leppera. W końcowej fazie akcji doszło do przecieku. CBA znało kalendarz Leppera, który 6 lipca miał się spotkać z Piotrem R., ale spotkanie odwołano. Andrzej K., który w tym czasie w hotelu przeliczał 3 mln zł, dostarczone przez agentów CBA, dzwonił około południa do Piotra R. Prawdopodobnie został ostrzeżony, bo opuścił hotel. Wtedy obu zatrzymano. Po akcji ówczesny premier Jarosław Kaczyński odwołał Leppera z funkcji.",Piotr R. i Andrzej K. zostali formalnie oskarżeni w aferze gruntowej,
Che na koszulce jednak bez kary?,"Można nosić koszulki z Che Guevarą czy sierpem i młotem. - Przepis, który przewidywał kary m.in. za produkcję i przechowywanie symboli komunistycznych, tak samo jak faszystowskich i innych totalitarnych, jest niezgodny z ustawą zasadniczą - uznał Trybunał Konstytucyjny. Zdaniem sędziów przepis był zbyt ogólnikowy.","Wniosek ws. zbadania uchwalonej w 2009 roku nowelizacji Kodeksu karnego złożyła w Trybunale Konstytucyjnym grupa posłów SLD. Przed nowelizacją z 2009 roku Kk przewidywał karanie jedynie za publiczne propagowanie ""faszyzmu lub innego ustroju totalitarnego"" albo nawoływanie do nienawiści, np. na tle różnic narodowościowych. Kodeks nie wymieniał natomiast komunizmu. Do więzienia za Che na koszulce? Czy policja... czytaj dalej » Niejasne sformułowanie Zdaniem SLD przepisy przewidujące karanie za propagowanie ustrojów totalitarnych, w tym komunizmu, były niezgodne nie tylko z polską konstytucją, ale i Europejską Konwencją Praw Człowieka i Podstawowych Wolności oraz Międzynarodowym Paktem Praw Obywatelskich i Politycznych. TK uznał za niezgodny z konstytucją fragment jednego z kwestionowanych przez SLD przepisów. Składa się on z dwóch części. Pierwsza przewiduje karanie za - jak to we wtorek określił przedstawiciel Prokuratora Generalnego - samo przygotowanie do propagowania totalitaryzmu lub nawoływania do nienawiści. Druga część tego samego przepisu przewidywała zaś karę za przygotowanie do rozpowszechniania - np. produkcję i przechowywanie - druków, nagrań lub innych przedmiotów będących ""nośnikiem symboliki faszystowskiej, komunistycznej lub innej totalitarnej"". To właśnie tę drugą część kwestionowanego przez SLD przepisu Trybunał uznał za niekonstytucyjną m.in. ze względu na niejasne sformułowania.",Symbol komunizmu nie tak zły jak faszyzmu,
Były prezydent Brazylii pozostanie w więzieniu,"Przewodniczący sądu apelacyjnego zarządził w niedzielę, że były prezydent Brazylii Luiz Inacio Lula da Silva pozostanie w więzieniu. Werdykt ten wydał po wcześniejszych dwóch sprzecznych decyzjach innych sędziów.","Sędzia Carlos Eduardo Thomson Flores, przewodniczący Czwartego Federalnego Trybunału Regionalnego w Porto Alegre (sądu apelacyjnego) podtrzymał decyzję sędziego Joao Pedro Gebran Neto, zgodnie z którą były prezydent, skazany na 12 lat więzienia za korupcję, powinien pozostać za kratkami. Wcześniej w niedzielę inny sędzia tego Trybunału Rogerio Favreto niespodziewanie zarządził niezwłoczne zwolnienie Luli da Silvy z więzienia. Sędzia Favrieto przychylił się w ten sposób do żądania deputowanych do parlamentu z ramienia Partii Pracujących (PT), ugrupowania, które założył Lula w 1980 r. Utrzymują oni, że zarzuty korupcyjne stawiane byłemu prezydentowi są motywowane politycznie, a on sam jest niewinny. W styczniu ten sam Trybunał zatwierdził wyrok skazujący byłego prezydenta. Lula nie przyznał się do winy i nie wyczerpał jeszcze drogi odwoławczej. 72-letni Lula da Silva został uznany za winnego korupcji i prania brudnych pieniędzy. Był oskarżony m.in. o przyjęcie korzyści majątkowych w wysokości 3,7 mln reali (1,06 mln euro), w tym trzypoziomowego apartamentu w nadmorskim kurorcie, od ciągnącego zyski z zamówień publicznych koncernu budowlanego OAS. O rozpoczęciu odbywania przez Lulę kary zadecydował brazylijski Sąd Najwyższy. Partia Pracujących nadal popiera Lulę - prezydenta Brazylii w latach 2003-2010 - jako swojego kandydata w wyborach prezydenckich, które mają się odbyć 7 października. Zgodnie z brazylijskim kodeksem wyborczym nie mogą w nich startować kandydaci, którzy są skazani. Jednak adwokaci Luli argumentują, że ta reguła może być stosowana dopiero gdy oskarżony wykorzysta wszystkie możliwości apelacji. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Sondaże powyborcze: CSU wygrała w Bawarii. To dobry znak dla Merkel,"Konserwatywna CSU zdobyła w niedzielę - według powyborczych sondaży - absolutną większość mandatów w wyborach do parlamentu lokalnego Bawarii. Ten wynik wzmacnia  Angelę Merkel, walczącą o reelekcję w wyborach do Bundestagu 22 września. FDP jest poza parlamentem.","Kontrowersyjna sesja rywala Merkel. Przegra czy wygra ""środkowym palcem""? Rywal Angeli... czytaj dalej »Na CSU głosowało według ARD 49 proc. wyborców, co oznacza zdobycie przez bawarskich chadeków absolutnej większości mandatów w parlamencie lokalnym w Monachium (landtagu) i możliwość samodzielnego utworzenia rządu. Bawarski premier Horst Seehofer (CSU) rządził w minionych pięciu latach wspólnie z liberalną FDP. Utworzenie koalicji było konieczne, ponieważ w wyborach w 2008 roku CSU straciła wskutek wewnętrznych sporów aż 17 punktów procentowych, uzyskując tylko 43 proc. CSU rządzi nieprzerwanie w Bawarii od 56 lat. FDP nie przekroczyła tym razem progu wyborczego, uzyskując jedynie 3 proc. głosów. - To historyczny sukces. CSU żyje jako partia masowa - powiedział Seehofer, komentując wyniki wyborów. - Chcieliśmy wygrać i wygraliśmy - podkreślił premier i szef CSU.Największa partia opozycyjna SPD musiała zadowolić się poparciem 21 proc., ich partner Zieloni otrzymał 8,5 proc., a Wolni Wyborcy, ugrupowanie koncentrujące się na lokalnych problemach, też 8,5 proc. Niemal identyczne wyniki exit polls podał drugi program telewizji publicznej ZDF, opierając się na innym instytucie badania opinii publicznej. Bawaria wybiera parlament Merkel czy... czytaj dalej »Wybory w największym i jednym z najsilniejszych gospodarczo krajów związkowych Niemiec traktowane były przez wszystkie liczące się partie jako ważny sprawdzian przed wyborami do parlamentu ogólnoniemieckiego - Bundestagu - które odbędą się 22 września. Zdecydowane zwycięstwo CSU, która jest partią siostrzaną kierowanej przez kanclerz Angelę Merkel CDU, oceniane jest jako wzmocnienie pozycji szefowej rządu na finiszu kampanii wyborczej, w której CDU i CSU są zdecydowanymi faworytami. CSU działa tylko na terenie Bawarii, a CDU jest obecna w pozostałych 15 krajach związkowych. W Bundestagu obie partie tworzą wspólny klub parlamentarny. CSU uczestniczy w koalicyjnym rządzie Merkel w Berlinie; ma w nim trzech ministrów. Klęska FDP może mieć jednak poważne konsekwencje dla wyborów do Bundestagu. Zdaniem politologów wyborcy mogą teraz uznać, że nie warto głosować na liberałów, co może oznaczać, że także 22 września nie przekroczą progu wyborczego. Szef partii Philipp Roesler przyznał, że jego ugrupowanie poniosło ""ciężką porażkę"". Wezwał do walki o głosy na finiszu kampanii. - Stawką są Niemcy i wolność - powiedział Roesler. Odejście FDP z Bundestagu pokrzyżowałoby plany Merkel, która zapowiedziała, że chce kontynuować koalicję z liberałami. Bardziej prawdopodobna stałaby się wtedy tzw. wielka koalicja CDU/CSU i SPD. Te trzy partie rządziły Niemcami w latach 2005-2009. Większość wyborców dobrze ocenia tę koalicję i opowiada się za powrotem do tego układu politycznego. Rolnicza Bawaria należała po wojnie do najbiedniejszych i najbardziej cofanych obszarów RFN. Dzięki konsekwentnej polityce CSU ""Wolne państwo Bawaria"", jak brzmi oficjalna nazwa landu, stało się wysoko uprzemysłowioną i najlepiej prosperującą częścią zjednoczonych Niemiec.",,
Putin: szykowane są nowe prowokacje z wykorzystaniem substancji chemicznych,"Władimir Putin powiedział we wtorek, że Rosja ""ma informacje"" na temat przygotowywanych ""kolejnych prowokacji"", w ramach których planowane ma być rozmieszczenie substancji chemicznych i ""oskarżenie o to syryjskich władz"". W zeszłym tygodniu w ataku chemicznych w Chan Szajchun w syryjskiej prowincji Idlib zginęło niemal sto osób. Zachód oskarża o atak wspierany przez Rosję reżim prezydenta Baszara el-Asada, a USA w reakcji ostrzelały bazę syryjskiego lotnictwa.","We wtorek z wizytą w Moskwie przebywa prezydent Włoch Sergio Mattarella. Jest to pierwszy zachodni przywódca, który spotyka się z prezydentem Władimirem Putinem od czasu amerykańskiego ataku na bazę lotnictwa syryjskiego Szajrat w prowincji Homs. Decyzja Amerykanów wywołała protesty Rosjan. Na wspólnym spotkaniu z dziennikarzami Putin został zapytany, czy spodziewa się kolejnych amerykańskich nalotów. - Mamy informacje z różnych źródeł, że przygotowywane są podobne prowokacje, w innych częściach Syrii, w tym na południowych przedmieściach Damaszku, gdzie planowane jest rozmieszczenie podobnych substancji (chemicznych) i oskarżenie o to syryjskich władz - stwierdził Putin. Rosyjski prezydent nie podał żadnych dowodów na potwierdzenie swoich słów. Putin stwierdził także, że ostrzał bazy lotnictwa Szajrat przypomina mu wydarzenia z 2003 r., kiedy ""przedstawiciele Stanów Zjednoczonych w Radzie Bezpieczeństwa ONZ pokazywali rzekomą broń chemiczną znalezioną w Iraku"" - powiedział rosyjski prezydent. - Potem rozpoczęto kampanię wojenną w Iraku, która zakończyła się zniszczeniem tego kraju, zwiększeniem zagrożenia terrorystycznego i pojawieniem się Państwa Islamskiego na międzynarodowej scenie - dodał. - To samo dzieje się obecnie - ocenił.Na początku zeszłego tygodnia doszło do ataku chemicznego na opanowaną przez rebeliantów miejscowość Chan Szajchun. Zginęło co najmniej 86 osób, w tym 30 dzieci. Zachód oskarża wspierany przez Rosję reżim syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada o przeprowadzenie tego ataku.W reakcji na to bombardowanie siły USA w nocy z czwartku na piątek przeprowadziły atak z użyciem 59 pocisków samosterujących Tomahawk na syryjską bazę lotniczą Szajrat w prowincji Hims. Z tej bazy miały wystartować samoloty do ataku chemicznego. We wtorek turecki minister zdrowia Recep Akdag poinformował, że badania przeprowadzone na ofiarach ataku w Chan Szajchun potwierdziły użycie sarinu. Autor: kg\mtom / Źródło: reuters, pap, TASS",,
"Do szkoły pierwsi pójdą ""liderzy przedszkola""","- Jeśli dziecko chodziło do przedszkola od trzech lat, dobrze się tam czuło, było liderem, to nie ma powodu, by je wstrzymywać dalej - przekonywała w TVN24 minister edukacji. Katarzyna Hall zastrzegła jednak, że w pierwszym roku obowiązywania ustawy o obniżeniu wieku szkolnego, wybór należałby do rodziców 6-latków. Jeszcze w piątek posłowie będą głosować w tej sprawie.","Minister zapewniła, że obniżenie wieku szkolnego, to dobre rozwiązanie dla systemu edukacji. Jak dodała, do Sejmu wpłynął w tej sprawie także obywatelski projekt ustawy, pod którym zebrano 184 tys. podpisów. Więcej 5-latków w przedszkolach Minister wyjaśniła, że ustawa ma stworzyć ""mechanizmy zabezpieczające i pozwalające rodzicowi na wgląd w warunki szkoły oraz wzrost poczucia bezpieczeństwa o własne dziecko"". PiS nie chce sześciolatków w szkołach - Obniżenie wieku... czytaj dalej » - Obecnie tylko 58 proc. 5-latków trafia do przedszkola – my chcemy to zmienić tak, by już 5-latki były objęte obowiązkiem przedszkolnym, oczywiście bez nauki umiejętności czytana i pisania - tłumaczyła Hall. W zamian - dzieci wykonywałyby ćwiczenia, które przygotowywałyby je do szkolnej edukacji - przekonywała. Na pierwszy ogień - jedna trzecia dzieci - Program zmian jest stopniowy i elastyczny - oceniła minister. Ustawa zakłada 3-letni okres przejściowy, w którym rodzic będzie miał szansę wyboru czy posłać 6-letnie dziecko do szkoły. Pomysłodawcy ustawy zakładają, że najpierw do szkół trafią najstarsze spośród 6-latków i te, które najlepiej radziły sobie w przedszkolu. - Zakładamy, że będzie to do jednej trzeciej dzieci, a następnego roku kolejna grupa - mówiła minister. Wyjaśniła, że tylko pierwszy rok obowiązywania nowych przepisów może dotyczyć dzieci które nie chodziły do przedszkola, bo rok później przygotowanie przedszkolne będzie obowiązkowe dla wszystkich dzieci. Prezydent nie puści 6-latków do szkoły? Do odsunięcia w... czytaj dalej » Skróci się ""biurokratyczna droga przez mękę""? Jak przypomniała, obecnie około 1 proc. 6-latków rozpoczyna edukację szkolną na podstawie decyzji rodzica. - Ale dziś rodzic musi przejść biurokratyczną drogę przez mękę - podkreśliła. Obowiązkowe są opinie poradni pedagogicznych i psychologicznych, nie wszystkim udaje się dopełnić wymaganych formalności. Zmianom proponowanym przez minister Hall stanowczo sprzeciwia się opozycja. Nie popiera ich także prezydent. Na pytanie czy nie obawia się weta prezydenta do przygotowanej przez nią ustawy, minister Hall odpowiedziała, że postara się przekonać Lecha Kaczyńskiego do ""dobrych rozwiązań"".",Minister Hall: najpierw o edukacji 6-latka zdecyduje rodzic,
"Prezydent: zagrożenie destabilizacją państwa. Wyjaśniam, czy jest wola trwania koalicji","Prokuratura przekazała Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego nagrania rozmów opublikowane przez tygodnik ""Wprost"". - Sprawdzimy, czy nie były poprzycinane i montowane - mówi portalowi tvn24.pl Maciej Karczyński, rzecznik Agencji.","Chodzi o nagrania już wcześniej opublikowane przez tygodnik: rozmowę Bartłomieja Prezydent: zagrożenie destabilizacją państwa. Wyjaśniam, czy jest wola trwania koalicji - Czytam i... czytaj dalej »Sienkiewicza, szefa MSW z Markiem Belką, szefem NBP i byłym ministrem Sławomirem Cytryckimoraz Sławomira Nowaka z Andrzejem Parafianowiczem, byłem wiceministrem finansów i szefem wywiadu skarbowego. W sobotę kopie tych nagrań, bez danych identyfikujących źródło informacji przekazał prokuraturze pełnomocnik ""Wprost"" - mec. Jacek Kondracki. - Teraz nasi eksperci z fonoskopii i inżynierii dźwięku będą je badać pod kątem autentyczności nagrań cyfrowych. Mamy specjalistyczny sprzęt i ekspertów z tej dziedziny z naszego Biura Badań Kryminalistycznych - mówi rzecznik ABW. W poniedziałkowym numerze dziennikarze ""Wprost"" ujawnili podsłuchane rozmowy Radosława Sikorskiego i Jacka Rostowskiego. Wynika z nich, że politycy PO omawiali współpracę w Ekspert: ten, kto wiedział o taśmach ""Wprost"", mógł zarobić na rynku walutowym Jeżeli ktoś gra... czytaj dalej »forsowaniu swoich kandydatur na unijne oraz rządowe stanowiska. Są też m.in. niepochlebne słowa o Danucie Huebner, obawy, że Grzegorz Schetyna ""się odwinie"" oraz dyskusja o wadach premiera, który ""nie jest geniuszem administrowania"", a swoim ministrom zostawia za dużo swobody. Sikorski wypowiada się bardzo krytycznie o sojuszu z USA. W numerze znalazł się też zapis rozmowy ministra skarbu Włodzimierza Karpińskiego, który miał dyskutować z szefem Orlenu Jackiem Krawcem m.in. o ówczesnym wiceministrze skarbu Pawle Tamborskim. Tamborski wymieniany jest teraz jako kandydat na szefa Giełdy Papierów Wartościowych. - Wołam kiedyś, Tamborek, mówię do ciebie. Mówię, kiedy zrobisz tę politykę energetyczną, bo jak dzieci we mgle - tak miał mówić do Krawca Karpiński. ""Wprost"" ujawnił też rozmowę między posłem PO Pawłem Grasiem a prezesem Orlenu. Jednym z wątków są wybory i ryzyko, że PO je przegra. ""Przyjdą te oszołomy, k... i zrobią tu, k..., kocioł taki, że wszyscy będą mieli... wiesz"" - mówi prezes Orlenu.W numerze znalazł się również zapis Pawła Wawrzynowicza i Stanisława Gawłowskiego, wiceministra środowiska.",,
"2,4 mld euro dla Wielkopolski? Negocjacje z Unią na finiszu","Ponad 2,4 mld euro z Unii Europejskiej ma otrzymać Wielkopolska do 2020 roku. Władze województwa liczą, że jeszcze w tym tygodniu zakończą się negocjacje z Komisją Europejską. Pieniądze mają być przeznaczone m.in. na modernizację kolei i dróg lokalnych oraz budowę nowego szpitala.","Jak powiedział marszałek województwa wielkopolskiego Marek Woźniak, ostatnia faza negocjacji dotyczy Europejskiego Funduszu Społecznego (EFS). - Spodziewamy się, że w czwartek dostaniemy potwierdzenie o zamknięciu negocjacji. Poznań zbuduje własny tramwaj. ""Całkowicie polska koncepcja"" W 2016 r. na tory... czytaj dalej »Koniec negocjacji przybliża region do wprowadzenia w życie Wielkopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego (WRPO) na lata 2014-2020. - Nawet jeśli podpiszemy dokument na początku stycznia, to mamy gwarancję, że Program zostanie uznany za uzgodniony w 2014 r. Będzie to absolutna europejska czołówka, bo do uzgodnienia jest ponad 200 programów - podkreślił Woźniak. Ostatnie rozmowy z KE, oprócz EFS, dotyczyły m.in. kwestii konkurencyjności i pomocy dla placówek badawczych. Według marszałka kierowanie dużych kwot na innowacyjne projekty dotyczące transferu wiedzy do gospodarki jest wyzwaniem dla naukowców, przedsiębiorców i samorządu. - Myślę, że Unia nie pozwoli przeznaczyć ich na inny cel. Będą mieli dla nas prosty komunikat: wykorzystajcie na ten cel albo oddajcie - uważa Woźniak. Jako sukces w negocjacjach z UE marszałek Woźniak wymienił sprawę współfinansowania z unijnych pieniędzy Szpitala Matki i Dziecka w Poznaniu. Budowa szpitala jest zapisana w WRPO jako jeden z dwóch tzw. projektów dużych i ma kosztować ok. 300 mln zł. KE wcześniej odrzucała możliwość realizacji nowych inwestycji w służbie zdrowia. Powstanie szpitala będzie jednak uzależniona od wpisania budowy na mapę potrzeb zdrowotnych, którą dla całego kraju ma sporządzić Ministerstwo Zdrowa. Kolej metropolitarna, szpital, hala sportowa. Oto ""lista marzeń"" Wielkopolski 100 projektów... czytaj dalej »Jako drugi projekt duży samorząd wpisał do WRPO modernizację linii kolejowej Poznań - Piła. Komisja przychyliła się do tych planów inwestycyjnych województwa. Marszałek jest też zadowolony z części programu, która dotyczy dróg lokalnych - takie projekty nie były preferowane przez KE. Po negocjacjach 15 proc. funduszy przypisanych w WRPO na inwestycje drogowe ma być przeznaczona na lokalne trasy, ale tylko te, które pełnią ważną rolę w całym systemie komunikacyjnym. Zdaniem Woźniaka, jeśli ten zapis nie zostanie zmieniony na etapie ostatecznej redakcji WRPO, to jest to dobra wiadomość dla regionu. Głównym celem WRPO 2014+ jest poprawa konkurencyjności i spójności województwa. Jesienią ubiegłego roku wstępny projekt Programu został poddany konsultacjom społecznym. Wiosną br. projekt dokumentu został przesłany do Brukseli. Wielkopolska otrzyma z Unii Europejskiej na WRPO 2014+ łącznie ponad 2,4 mld euro. Ponad 70 proc. tej kwoty będzie pochodziło z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego, a pozostała część z Europejskiego Funduszu Społecznego.","Wielkopolska ma otrzymać ponad 2,4 mld euro",
"""Nie ma doniesień, że wśród ofiar są Polacy""","Na obecnym etapie prac służb nie da się jeszcze tego całkowicie wykluczyć, bo ofiary ataku są wciąż identyfikowane, ale konsulat Rzeczpospolitej Polskiej w Los Angeles zapewnił, że ""nie otrzymał żadnych doniesień, że wśród ofiar zamachu w Las Vegas są Polacy"".","W niedzielę późnym wieczorem czasu lokalnego napastnik otworzył ogień  do bawiących się pod gołym niebem uczestników koncertu country w Las  Vegas. Sprawca - zidentyfikowany przez policję jako 64-letni Stephen Paddock  - strzelał z pokoju na 32. piętrze hotelu Mandalay Bay. Gdy na miejsce  dotarli antyterroryści, napastnik już nie żył. Jak poinformował szeryf  hrabstwa Clark Joseph Lombardo, mężczyzna popełnił samobójstwo. W pokoju  znaleziono kilkanaście sztuk broni. W ataku zginęło 59 osób, ponad 500 przewieziono do szpitali. To najkrwawsza strzelanina w najnowszej historii Stanów Zjednoczonych. Konsulat RP w Los Angeles poinformował we wtorek wieczorem, że ""nie otrzymał żadnych doniesień, że wśród ofiar zamachu w Las Vegas są Polacy"". Szeryf Joseph Lombardo z Las Vegas wyjaśnił we wtorek, że ""należy  uwzględnić fakt, że rozpoznawanie zwłok jest szalenie trudnym i żmudnym  procesem, a sporo ofiar zostało stratowanych"". Policja ustaliła, że Paddock, który mieszkał niedaleko Las Vegas, najprawdopodobniej działał w pojedynkę. Konsulat Generalny RP w Los Angeles informował w poniedziałek na swoim oficjalnym profilu na Twitterze, że monitoruje sytuację w Las Vegas w związku ze strzelaniną i czeka na bliższe informacje o ofiarach.  Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
Pierwsze Boże Narodzenie Franciszka. Czym zaskoczy?,"Przed papieżem Franciszkiem pracowite święta Bożego Narodzenia w Watykanie. W planach ma wygłoszenie orędzia, spotkania z wiernymi oraz msze.","Watykaniści zastanawiają, czy podczas tych świąt Franciszek, który już przyzwyczaił świat do niecodziennych gestów i inicjatyw i który nie chce być zamknięty w Watykanie, natomiast chce wychodzić na ""peryferia"" życia, zdecyduje się na jakąś spektakularną, niezapowiedzianą wcześniej inicjatywę. Okazji do tego będzie miał na pewno kilka. W pierwszy dzień Bożego Narodzenia w południe papież wygłosi z loggii bazyliki świąteczne orędzie, a następnie udzieli uroczystego błogosławieństwa Urbi et Orbi - miastu i światu.Świąteczne błogosławieństwo papieża. ""Życzę nadziei i braterstwa"" Bożego Narodzenia... czytaj dalej »26 grudnia Franciszek spotka się z wiernymi na południowej modlitwie Anioł Pański. Podobne spotkanie odbędzie się w niedzielę 29 grudnia.31 grudnia papież odprawi w bazylice nieszpory za kończący się rok, a 1 stycznia przewodniczyć będzie rano mszy z okazji obchodzonego przez Kościół Światowego Dnia Pokoju. W Wigilię w Bazylice Świętego Piotra papież poprowadził pasterkę. Pierwszą od chwili wybrania na głowę Stolicy Apostolskiej.Na mszę tę już wiele dni temu zabrakło kart wstępu. Podczas pasterki zaśpiewał wraz z chórem Kaplicy Sykstyńskiej, polski zespół ""Mazowsze"". Święta Bożego Narodzenia »OglądajWasze choinki Video: tvn24 Wasze choinki 25.12 | Święta Bożego Narodzenia to wyjątkowy czas, w którym niepowtarzalna, rodzinna atmosfera miesza się z zapachem choinki i domowych wypieków. Pokażcie nam, jak spędzacie ten wyjątkowy czas w roku.zobacz więcej wideo »""To największy żłóbek w Polsce"". Zobacz jak się zmieniał Video: TVN 24 Poznań ""To największy żłóbek w Polsce"". Zobacz jak się zmieniał24.12. | Ma 27 metrów głębokości, 14 metrów szerokości i 16,5 metra wysokości. Zbudowany jest z 5 km desek i około 200 figur. Jego stelaż waży około 4 tony, a jego budowa zajmuje miesiąc. Ruchomy żłóbek w kościele przy pl. Bernardyńskim w Poznaniu, uznawany za największy w kraju.zobacz więcej wideo »""To największy żłóbek w Polsce"". Zdjęcia sprzed 50 lat i z dziś Video: TVN 24 ""To największy żłóbek w Polsce"". Zdjęcia sprzed 50 lat i z dziś24.12. | Ma 14 metrów szerokości i 16,5 metra wysokości. Zbudowany jest z 5 km desek i około 200 figur, jego stelaż waży około 4 tony. Ruchomy żłóbek w kościele przy pl. Bernardyńskim w Poznaniu, bo o nim mowa, uznawany jest za największy w kraju. Żłóbek co roku się zmienia, a jego metamorfozy można zobaczyć na zdjęciach, jakie dokumentują bożonarodzeniową szopkę od 1954 r.zobacz więcej wideo »Służba zdrowia, nierówności, ubóstwo. Kard. Nycz apeluje do... Video: tvn24 Służba zdrowia, nierówności, ubóstwo. Kard. Nycz apeluje do...25.12. | - Wiemy doskonale, ile jest także w naszej ojczyźnie nierówności, nierównego dostępu do służby zdrowia, edukacji. Wydaje się czasem, że te dysproporcje i te różnice w ostatnim czasie się nie zmniejszają, ale wręcz przeciwnie - jakby się powiększały – powiedział metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz podczas pasterki.zobacz więcej wideo »Michalik: nastąpił atak na prawo natury Video: tvn24 Michalik: nastąpił atak na prawo natury25.12 | W naszych czasach nastąpił atak na prawo natury i doszło do próby zrelatywizowania wszystkiego - mówił podczas pasterki metropolita przemyski i przewodniczący Episkopatu Polski arcybiskup Józef Michalik. Duchowny wspomniał również o atakach na kościół.zobacz więcej wideo »Głódź o gender i deprawacji młodzieży Video: tvn24 Głódź o gender i deprawacji młodzieży25.12 | Ochrona więzi rodzinnych, a także opieka nad słabszymi - tym wątkom poświęcona była homilia arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia. Metropolita gdański, zwracając się do wiernych podczas pasterki, skupił się również na kwestii zagrożenia płynącego ze strony gender, która to zagrażać ma młodzieży.zobacz więcej wideo »""Dziś jest dobra okazja, aby porzucić pseudonowoczesne... Video: tvn24 ""Dziś jest dobra okazja, aby porzucić pseudonowoczesne...25.12 | Abp Józef Kowalczyk mówi o potrzebie odnowy w Ojczyźnie i rezygnacji z pseudonowoczesności. Prymas Polski przewodniczył pasterce w gnieźnieńskiej katedrze.zobacz więcej wideo »Kard. Dziwisz: niech pokój zagości w naszej Ojczyźnie Video: tvn24 Kard. Dziwisz: niech pokój zagości w naszej Ojczyźnie 25.12. | Kard. Stanisław Dziwisz w homilii wygłoszonej w nocy z wtorku na środę podczas pasterki w Katedrze Wawelskiej wyraził nadzieję, że Boże Narodzenie, towarzysząca mu atmosfera pozwoli przezwyciężyć podziały, „w które obfituje nasze życie społeczne i polityczne”.zobacz więcej wideo »""Mam nadzieję, że piekło jest puste"" Video: tvn24 ""Mam nadzieję, że piekło jest puste""24.12. | Myśląc po cichu mam nadzieję, że piekło jest puste - mówił w ""Faktach po Faktach"" arcybiskup Tadeusz Gocłowski. Duchowny zwracał również uwagę, że człowiek w swoim działaniu jest wolny i choć został stworzony przez Boga, może go obrazić. zobacz więcej wideo »Wigilia u franciszkanów. Czekali na biednych i samotnychWigilia u franciszkanów. Czekali na biednych i samotnych24.12 | Dziś jak co roku - wigilia u krakowskich franciszkanów. Zakonnicy czekaLI na samotnych, schorowanych i bezdomnych. Na miejscu także kardynał Stanisław Dziwisz, który błogosławił wszystkim zebranym. To czas na wspólne kolędowanie i świąteczny posiłek... Czym jest wigilia tłumaczył ojciec Łukasz Brachaczek, franciszkanin. zobacz więcej wideo »Dzięki wam czujemy, że polska rodzina jest kompletna Video: tvn24 Dzięki wam czujemy, że polska rodzina jest kompletna24.12 | - Dzięki wam czujemy, że polska rodzina jest kompletna - powiedział we wtorek Donald Tusk, zwracając się do słuchaczy Uniwersytetów Trzeciego Wieku podczas spotkania wigilijnego. Wcześniej Rada Ministrów przyjęła pakiet rozwiązań dotyczących osób starszych.zobacz więcej wideo »Pusto na drogach, bez tłoku przed centrami handlowymi Video: tvn24 Pusto na drogach, bez tłoku przed centrami handlowymi24.12 | W Wigilię rano na stołecznych ulicach i drogach wyjazdowych z Warszawy jest spokojnie, niemal pusto. Tłoku nie ma także przed centrami handlowymi. Błękitny24 ""patroluje"" ulice od samego rana.zobacz więcej wideo »Polskie święta w Ghazni. W Wigilię ""Fakty"" z Afganistanu Video: tvn24 Polskie święta w Ghazni. W Wigilię ""Fakty"" z Afganistanu24.12 | - Kapusta kiszona, która była na stołówce podawana w ramach normalnego obiadu znikała w tempie dwukrotnie szybszym niż inne potrawy. Mogę się domyślać, co będzie z niej przygotowywane już za chwilę - relacjonował z polskiej bazy w Ghazni Kamil Durczok, redaktor naczelny ""Faktów"". Dzisiaj, w Wigilię, specjalne wydane ""Faktów"" z Afganistanu.zobacz więcej wideo »Polskie święta w Ghazni. W Wigilię ""Fakty"" z Afganistanu Video: tvn24 Polskie święta w Ghazni. W Wigilię ""Fakty"" z Afganistanu24.12 | - Kapusta kiszona, która była na stołówce podawana w ramach normalnego obiadu znikała w tempie dwukrotnie szybszym niż inne potrawy. Mogę się domyślać, co będzie z niej przygotowywane już za chwilę - relacjonował z polskiej bazy w Ghazni Kamil Durczok, redaktor naczelny ""Faktów"". Dzisiaj, w Wigilię, specjalne wydane ""Faktów"" z Afganistanu.zobacz więcej wideo »Czego życzy Polakom para prezydencka? Video: Kancelaria Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Czego życzy Polakom para prezydencka? 23.12 | Z okazji świąt Bożego Narodzenia Anna i Bronisław Komorowscy życzą Polakom pomyślności, zdrowia i radości. - Przy świątecznym stole wspominamy, ale też myślimy o przyszłości. Myślimy o tym, co będzie z naszą wielką rodziną, jaką jest Polska - powiedział prezydent, podkreślając, że w nadchodzącym roku obchodzić będziemy 25-lecie pierwszych wolnych wyborów. - Życzmy sobie nawzajem, aby ten bilans 25-lecia wypadł jak najlepiej. Aby był źródłem naszej satysfakcji, naszego optymizmu i naszej polskiej siły - zaapelował Bronisław Komorowski. zobacz więcej wideo »Aleksander Przybylski rozmawia z Januszem Jaskulskim o... Video: TVN24 Poznań Aleksander Przybylski rozmawia z Januszem Jaskulskim o...22.12| Kolędy to nierozerwalna część Świąt Bożego Narodzenia. Można je śpiewać ale i grać. Na co dzień jednak mało kto zastanawia się nad tym skąd pochodzą śpiewane w Polsce utwory. - Większość z nich jest rdzennie polska, jednak nie wszystkie - mówi Janusz Jaskulski z Muzeum Instrumentów Muzycznych w Poznaniu. zobacz więcej wideo »Wigilia Narodów w Legnicy Video: M. Cepin / TVN24 Wrocław Wigilia Narodów w Legnicy22.12 | Żydowska muzyka miesza się z niemieckimi kolędami i polskimi pastorałkami. Grecy, Kurdowie, Łemkowie, Mołdawianie, Niemcy, Ormianie, Polacy, Romowie, Rosjanie, Turcy, Ukraińcy, Włosi i Żydzi spotkali się na dwunastej Wigilii Narodów w Legnicy. zobacz więcej wideo »Premier na spotkaniu wigilijnym ""Siemachy"": Nigdy nie... Video: tvn24 Premier na spotkaniu wigilijnym ""Siemachy"": Nigdy nie...22.12 | W niedzielę Donald Tusk wziął udział w spotkaniu wigilijnym Stowarzyszenia ""Siemacha"", w którym uczestniczyli byli i obecni wychowankowie organizacji, jej pracownicy i przyjaciele. - Jestem naprawdę szczęśliwy, że rodzinne Święta można spędzić z tak wielką i kapitalną rodziną - powiedział premier. - Nigdy nie myślałem, że doczekam tak wielkiej rodziny i chciałem bardzo gorąco podziękować za to, że mogę ten przedwigilijny wieczór spędzić z tak pięknymi i wspaniałymi ludźmi - dodał. zobacz więcej wideo »Dzieci nie mogą doczekać się wigilijnego wieczoruDzieci nie mogą doczekać się wigilijnego wieczoru23.12. | Boże Narodzenie w domu dziecka są zawsze smutne, chociaż opiekunowie i darczyńcy robią wszystko, żeby było inaczej. - W święta ludzie pamiętają o naszych dzieciach i chętnie przynoszą prezenty. Niestety, po świętach jest już dużo gorzej - mówią pracownicy w domach dziecka.zobacz więcej wideo »Prognoza na święta Video: tvn24 Prognoza na świętaJeśli ktoś wciąż miał nadzieje na białe święta, to musi się z nimi definitywnie pożegnać. Jak wynika z najnowszych prognoz, szanse na opady śniegu całkowicie zanikły, bo temperatury w ciągu najbliższych dni będą całkiem wysokie. Słupki rtęci powędrują nawet do 9 st. C.zobacz więcej wideo » ",Wasze choinki,
"Premie w kancelarii premiera. ""O ile wiem, wszyscy podjęli decyzję o ich zwróceniu""","Uważałem, że osoby, które pracują w KPRM, sekretarze i podsekretarze stanu, ich praca kwalifikuje ich do otrzymania uznaniowej premii, dlatego uruchomiłem ten mechanizm - tak Michał Dworczyk, szef kancelarii premiera, tłumaczył decyzję o przyznaniu premii finansowych dla ministrów. Oświadczył, że wszyscy nagrodzeni zdecydowali się je zwrócić.","Według informacji, które podała w ubiegłym tygodniu rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska, w styczniu kilkunastu osobom z Kancelarii Prezesa Rady Ministrów zostały przyznane nagrody, ale jak tłumaczyła Kopcińska, ""one ich nie przyjęły"". Dodała, że sama dostała taką nagrodę ale ją ""natychmiast zwróciła"". Do sprawy w poniedziałek odniósł się Michał Dworczyk, szef kancelarii premiera. - Uważałem, że osoby, które pracują w KPRM [Kancelarii Prezesa Rady Ministrów - przyp. red.], sekretarze i podsekretarze  stanu, ich praca kwalifikuje do otrzymania takiej uznaniowej premii,  dlatego uruchomiłem ten mechanizm - tłumaczył w Radiu ZET. Decyzję o przyznaniu nagród sekretarzom i podsekretarzom stanu w KPRM Dworczyk nazwał ""błędem"". Dodał, że ""niefortunnie zbiegło się [to] w czasie z decyzją premiera o wstrzymaniu wszystkich premii"". - Ja, kiedy  poznałem tę decyzję, starałem się wstrzymać rozpoczętą procedurę - zapewniał.  - Niestety, te środki zostały już przelane na konta ministrów w KPRM,  dlatego poinformowałem ich o zaistniałej sytuacji. Każdy z nich  indywidualnie mógł podjąć decyzję o tym, co zrobi z tą nagrodą - tłumaczył Dworczyk. - O ile wiem, to wszyscy podjęli decyzję o zwróceniu tych środków - dodał. Dworczyk zapowiedział również, że we wtorek odbędzie się konferencja prasowa, na której zostanie ""szczegółowo omówiony"" projekt noweli ustawy o służbie cywilnej. - Pomysł polega na zmianie filozofii funkcjonowania rządu. Do tej pory był on wyłącznie ciałem politycznym, tworzyli go wyłącznie politycy. Teraz chcemy, żeby rząd miał charakter polityczno-urzędniczy - dodał. Według Dworczyka przeniesienie części dotychczasowych podsekretarzy stanu do służby cywilnej pozwoli na budowanie tak zwanej pamięci instytucjonalnej. - To znaczy, że część tych ludzi będzie skupiona na pracy i będzie pracowała niezależnie od tego, czy będzie taka czy inna większość parlamentarna (...) To wymusza skupienie się na pracy merytorycznej - wyjaśniał. Zaznaczył, że jedną z konsekwencji noweli będzie ""zmiana w systemie wynagradzania"". - Będzie to taki system, jaki funkcjonuje w służbie cywilnej - będą ""mnożniki"" oraz ""widełki"". To pozwoli wynagradzać tych urzędników na poziomie, na jakim dziś wynagradzani są dyrektorzy i wicedyrektorzy - podkreślił. Jego zdaniem pomoże to skończyć z ""patologią"" polegającą na tym, że wiceminister zarabia mniej niż ""szereg dyrektorów, których nadzoruje"". Dworczyk podkreślił ponadto, że Prawo i Sprawiedliwość jest gotowe ""rozważyć propozycję"", aby odłożyć wejście w życie noweli do kolejnej kadencji, ""a dziś wprowadzić tylko obostrzenia, czyli ustawowy zakaz wypłacania nagród i innych świadczeń finansowych dla wiceministrów i ministrów"". Szef KPRM skomentował również powrót do kancelarii premiera Piotra Matczuka i Anny Plakwicz. Byli oni właścicielami spółki ""Solvere"", która na zlecenie Polskiej Fundacji Narodowej przygotowała kampanię billboardową ""Sprawiedliwe sądy"". W negatywnym świetle pokazywała ona przypadki nepotyzmu i nieprawidłowości wśród polskich sędziów. Kampania billboardowa kosztowała około 10 milionów złotych, a spółka ""Solvere"" zarobiła 240 tysięcy złotych. - CBA nie prowadzi żadnego postępowania w tej sprawie - zaznaczył Dworczyk. Dodał, że materiały po sprawdzeniu przez Centralne Biuro Antykorupcyjne trafiły do prokuratury i ""dzisiaj  prokuratura prowadzi postępowanie sprawdzające w sprawie, a nie  przeciwko komuś"". Wątpliwości śledczych dotyczące założenia spółki ""Solvere"", kiedy Matczuk i Plakwicz pracowali jeszcze oficjalnie w KPRM, Dworczyk nazwał ""burzą w szklance wody"". - To się nie powinno zdarzyć, pełna zgoda. Ale  uważam, że to ich nie dyskwalifikuje, jeśli chodzi o pracę w KPRM - podsumował szef kancelarii premiera. Autor: PTD//now / Źródło: Radio Zet, PAP",,
Koniec z teoriami spiskowymi? Nowe ustalenia w sprawie śmierci papieża,"Przyczyną śmierci Jana Pawła I po 33 dniach pontyfikatu była zlekceważona choroba serca - twierdzi wicepostulatorka jego procesu beatyfikacyjnego, watykanistka Stefania Falasca w swej książce. Ujawniła, że to papież nie chciał alarmować lekarza silnym bólem.","Ukazująca się 7 listopada książka ""Papież Luciani. Kronika śmierci"" definitywnie kładzie kres wszelkim spekulacjom i sensacyjnym domysłom oraz teoriom spiskowym, pojawiającym się na ten temat - podkreślają w sobotę włoskie media.

Przypomina się, że stawiano także hipotezy o tym, że Jan Paweł I, który zmarł 28 września 1978 roku, został otruty. Autorka książki przywołuje relacje osób, które nigdy wcześniej nie wypowiadały się na ten temat, i publikuje tajne dokumenty Stolicy Apostolskiej i kartę choroby.

Kluczowe znaczenie, jak podkreśla, miały wydarzenia, do jakich doszło na kilka godzin przed śmiercią Jana Pawła I, który poczuł się źle wieczorem, gdy modlił się ze swym sekretarzem księdzem Johnem Magee. Szczegółowy opis tych chwil zawiera ujawniona w książce - dotąd poufna - relacja nieżyjącego już papieskiego lekarza Renato Buzzonettiego, przygotowana przez niego dla Sekretariatu Stanu w październiku 1978 roku. 

Buzzonetti wyjaśnił w niej, że tamtego wieczoru papież przez 5 minut odczuwał ból w okolicy mostka. Dolegliwość ta ustąpiła bez zastosowania żadnej terapii - dodał. Jak się okazuje - pisze Falasca - nie została otwarta watykańska apteka, nie podano papieżowi żadnych lekarstw i nie wezwano zakonnicy, która była jego pielęgniarką. Nie zawiadomiono lekarza także wtedy, gdy silny ból w klatce piersiowej powrócił.

Według relacji Magee, obecnie emerytowanego biskupa z Irlandii, to sam papież nie chciał wzywać lekarza. Doktor Buzzonetti o tym epizodzie dowiedział się dzień później, już po śmierci papieża. W książce pojawia się też informacja, że zaraz po jego śmierci także niektórzy kardynałowie nie wykluczali tego, że ktoś mógł się do niej przyczynić, i domagali się szczegółów na temat wszelkich okoliczności.

Portal Vatican Insider podał, że we wtorek, a zatem w dniu publikacji książki, w Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych w Watykanie odbędzie się sesja z udziałem kardynałów i biskupów, którzy wypowiedzą się na temat heroiczności cnót Jana Pawła I w związku z toczącym się procesem beatyfikacyjnym. Oczekuje się, że zaraz po tym posiedzeniu papież Franciszek złoży podpis pod dekretem o heroiczności cnót Albino Lucianiego, co będzie ważnym krokiem na drodze do jego beatyfikacji. Jednocześnie trwają dwa postępowania kanoniczne dotyczące cudów wymaganych do tego, by ogłosić go błogosławionym. Autor: md//kg / Źródło: PAP",,
Prawo do życia w rodzinie nie dla Palestyńczyka,"- Prawo do życia w rodzinie nie musi być koniecznie realizowane w Izraelu - napisał sędzia izraelskiego Sądu Najwyższego Aszer Grunis. W środę wieczorem SN podtrzymał prawo, które ogranicza Palestyńczykom zawierającym małżeństwa z obywatelami Izraela możliwość starania się o prawo do zamieszkania w Izraelu. Decyzja 11-osobowego składu przeszła jednym głosem.","Sąd rozpatrywał wniosek złożony wspólnie przez organizację pozarządową broniącą praw mniejszości arabskiej w Izraelu Adalah i członkinię Knesetu z lewicowej partii Nowy Ruch-Merec, Zehawę Gal-On. Ograniczenia dla PalestyńczykówZ naszej wiedzy wynika, że nawet ci, którzy spełniają te wymogi, najczęściej nie dostają pozwoleń. Z ponad 3000 wniosków składanych co roku, tylko 1 proc. zostaje zaakceptowany.prawniczka Sausan Zaher Z naszej wiedzy wynika, że nawet ci, którzy spełniają te wymogi, najczęściej nie dostają pozwoleń. Z ponad 3000 wniosków składanych co roku, tylko 1 proc. zostaje zaakceptowany. prawniczka Sausan Zaher Izrael generalnie przyznaje prawo stałego pobytu, a po pięciu latach obywatelstwo, małżonkom obywateli Izraela. Jednak wprowadzone w 2003 roku przepisy wykluczają ze względów bezpieczeństwa w pewnych grupach wiekowych możliwość starania się o prawo stałego pobytu w przypadku małżeństw zawieranych przez obywateli Izraela z Palestyńczykami z Zachodniego Brzegu i Gazy. W 2007 roku zakaz objął też obywateli Syrii, Libanu, Iranu, Iraku i innych państw, które władze Izraela uznają za wrogie. Palestyńczycy specjalnej kategorii Spośród tych 130 tysięcy osób, tylko siedem weszło w konflikt z prawem. W świetle tych danych, jasne jest, że nie chodzi o bezpieczeństwo, ale o stosunki demograficzne i odseparowanie Palestyńczyków z Zachodniego Brzegu od tych w Izraelu.prawniczka Sausan Zaher Spośród tych 130 tysięcy osób, tylko siedem weszło w konflikt z prawem. W świetle tych danych, jasne jest, że nie chodzi o bezpieczeństwo, ale o stosunki demograficzne i odseparowanie Palestyńczyków z Zachodniego Brzegu od tych w Izraelu. prawniczka Sausan Zaher Dla Palestyńczyków z Zachodniego Brzegu stworzono specjalną kategorię. Małżeństwa z mężczyznami powyżej 36. roku życia i kobietami powyżej 26. roku życia mogą starać się o prawo stałego pobytu w Izraelu. - Z naszej wiedzy wynika, że nawet ci, którzy spełniają te wymogi, najczęściej nie dostają pozwoleń. Z ponad 3000 wniosków składanych co roku, tylko 1 proc. zostaje zaakceptowany - powiedziała w rozmowie z PAP prawniczka Sausan Zaher z Adalah. Od 1994 roku do momentu wprowadzenia ograniczeń w 2002 roku, kiedy projekt ustawy przyjął rząd, 130 tysięcy Palestyńczyków dostało obywatelstwo Izraela w wyniku zawarcia małżeństwa. Doszłoby do ""narodowego samobójstwa""?Usiądą przy stole. ""Jesteśmy podbudowani"" Już sam fakt, że... czytaj dalej » Przestrzeganie ""praw człowieka"" nie może doprowadzić do ""narodowego samobójstwa"" - napisał w uzasadnieniu decyzji sędzia Grunis. Z obawami sędziego Grunisa nie zgadza się Adalah. - Spośród tych 130 tysięcy osób, tylko siedem weszło w konflikt z prawem. W świetle tych danych, jasne jest, że nie chodzi o bezpieczeństwo, ale o stosunki demograficzne i odseparowanie Palestyńczyków z Zachodniego Brzegu od tych w Izraelu - powiedziała PAP Zaher.",,
Rząd: król Hiszpanii na razie nie odwiedzi Kuby,"Planowana nieoficjalnie na początek przyszłego roku wizyta hiszpańskiej pary królewskiej w Hawanie ulegnie prawdopodobnie opóźnieniu. Dojdzie do skutku, ""gdy zaistnieją po temu okoliczności"" - oświadczył w piątek szef hiszpańskiego MSZ Alfonso Dastis.","- Musimy zważyć, czy istnieją warunki do jej zrealizowania, ale prawdę mówiąc wizyta zależy także od sytuacji wewnętrznej w Hiszpanii - powiedział minister. Przyznał, że wpłynęła ona na ""normalne plany podróży zarówno premiera, jak i króla"". Szef hiszpańskiej dyplomacji mówiąc o ""sytuacji wewnętrznej"" nie uściślił, czy miał na myśli wydarzenia związane z sytuacją w Katalonii po głosowaniu w sprawie jej secesji i ewentualne konsekwencje wyznaczonych na 21 grudnia przez hiszpański rząd wyborów regionalnych w tym autonomicznym regionie. Bezpośrednio po spotkaniu z kubańskim ministrem spraw zagranicznych Bruno Rodriguezem, które odbyło się 6 września, Dastis zapowiedział wizytę hiszpańskiej pary królewskiej na ""początek 2018 roku"". Rok 2016 był rekordowy w hiszpańsko-kubańskiej współpracy gospodarczej: działały na wyspie 264 hiszpańskie przedsiębiorstwa, w tym 34 firmy hiszpańsko-kubańskie, a wartość hiszpańskiego eksportu na Kubę wyniosła 964 miliony euro. Podróż Króla Filipa VI z królową Letycją na Kubę - według ówczesnych komentarzy - miałaby się odbyć przed ustąpieniem ze stanowiska 86-letniego prezydenta Raula Castro, brata zmarłego w wieku 90 lat Fidela. Zgodnie z dotychczasowymi przewidywaniami miał go zastąpić liczący 57 lat wiceprezydent, uchodzący za pragmatycznego polityka Miguel Diaz-Canel. Według pierwotnych planów hiszpańska para królewska miała się udać w podróż na Kubę na początku 2018 roku, w 18 lat po wizycie króla Juana Carlosa z królową Zofią, którzy w listopadzie 1999 uczestniczyli w odbywającym się w Hawanie IX Szczycie Iberoamerykańskim z udziałem szefów państw i rządów Ameryki Łacińskiej i Karaibów. Hiszpańskie media przyznają, że bardzo poważne pogorszenie się za prezydentury Donalda Trumpa stosunków USA-Kuba, wznowionych przez jego poprzednika, prezydenta Baracka Obamę, który zakończył de facto trwającą przeszło pół wieku amerykańską blokadę wyspy, nie pozostaje bez wpływu na plany wspomnianej wizyty. Źródła pałacu królewskiego konsultowane przez dziennik ""OK Diario"" i cytowane przez wielkonakładowy madrycki ""El Pais"" oświadczyły, że ""nie rozpoczęto przygotowań logistycznych do wizyty Filipa VI na Kubie, dość skomplikowanej wskutek warunków politycznych i społecznych na karaibskiej wyspie"". Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Ignoranci?,"Republikanin John McCain i demokraci - Dick Durbin oraz Ben Cardin - uznali, że ostatnie działania polskich władz w sprawie Trybunału Konstytucyjnego i mediów publicznych „psują wizerunek Polski jako wzorca przemian demokratycznych”. Za wzór dyplomatycznej reakcji trudno uznać odpowiedź. Pani premier stwierdziła między innymi, że amerykańscy senatorowie nie mają rzetelnej informacji o Polsce. Czy rzeczywiście?",Źródło: tvn24,,
Waszyngton: w bitwie o Rakkę wezmą udział Kurdowie,"Gen. Stephen Townsend, dowódca amerykańskich sił w Iraku i Syrii oraz koalicji walczącej z IS, poinformował, że w skład sił, które będą walczyć o Rakkę, bastion dżihadystów w Syrii, wejdzie syryjska opozycja i kurdyjska milicja YPG.","- Jedyną siłą zdolną do tego w jakimś możliwie szybkim terminie są Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF), których ważną częścią jest YPG (...). Zaczniemy wkrótce izolować Rakkę z tymi siłami, które są gotowe do akcji - powiedział Townsend podczas konferencji prasowej. Takie działania koalicji zapowiedział dzień wcześniej Szef Pentagonu Ash Carter, podczas spotkania w ministrów obrony państw wchodzących w skład koalicji walczącej z tzw. Państwem Islamskim (IS), które odbyło się w Paryżu. Carter powiedział, że ""zasadą strategiczną koalicji jest to, że należy identyfikować skuteczne siły lokalne"" i pozwolić im interweniować; dodał też: - Chodzi nam o trwałe zwycięstwo nad IS, a takiego zwycięstwa nie można osiągnąć za pomocą sił zewnętrznych. Koalicja podkreśla konieczność szybkiego odizolowania Rakki, aby nie dotarli tam dżihadyści z Mosulu, gdzie trwa ofensywa sił irackich. Amerykanie traktują YPG jako ważnego sojusznika w walce z IS, jednak Turcja, która ogłosiła niedawno, że chce wziąć udział w walce o Rakkę, przy okazji kampanii przeciw dżihadystom walczy też Kurdami. Ankara uważa YPG za organizację terrorystyczną i przedłużenie zdelegalizowanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). Tymczasem YPG stanowi bardzo znaczącą część SDF. Poparcie Amerykanów dla kurdyjskiej milicji było już wcześniej źródłem napięć między Waszyngtonem a Ankarą. Townsend powiedział, że w sprawie ""roli, jaką YPG odegra w walce o Rakkę"", Amerykanie prowadzą rozmowy z Ankarą. Pod koniec sierpnia siły tureckie rozpoczęły operację o kryptonimie ""Tarcza Eufratu"", której celem jest oczyszczenie z obszarów przy południowej granicy Turcji z bojowników Państwa Islamskiego oraz uniemożliwienie kurdyjskim bojownikom, wspieranym przez USA, zdobywanie nowych terenów w Syrii. Współpracę koalicji z Turcją utrudniają dodatkowo napięte relacje między Ankarą a Bagdadem, które ostatnio pogorszyły się na tyle, że obie strony wezwały ambasadorów do złożenia wyjaśnień. Tureccy żołnierze stacjonują w Iraku w bazie Baszika, w północnej prowincji Niniwa, gdzie szkolą irackie milicje sunnickie do walk o odbicie Mosulu. Turcja deklaruje wolę odegrania ważnej roli w obydwu ofensywach koalicji, choć jej zaangażowania na swoim terytorium nie życzy sobie Bagdad. Mimo to szef tureckiej dyplomacji Mevlut Cavusoglu oznajmił we wtorek, że Turcja może rozpocząć ofensywę lądową na północy Iraku, aby wyeliminować ""wszelkie zagrożenia"" dla jej interesów. Według ocen zachodnich wywiadów w Mosulu jest od 5 do 6 tys. bojowników IS, a w Rakce jest ich między 3 a 4 tys. Mosul jest bastionem dżihadystów; to tam w czerwcu 2014 roku lider IS Abu Bakr al-Bagdadi proklamował kalifat na okupowanych terenach w części Iraku i Syrii. Autor: mm / Źródło: PAP",,
Posłanka głosowała za kolegę. Wniosek o uchylenie immunitetu,Prokuratura Okręgowa w Warszawie  skierowała do marszałka Sejmu wniosek o wyrażenie zgody na pociągnięcie do odpowiedzialności karnej posłanki Małgorzaty Zwiercan. W zeszłym roku podczas posiedzenia Sejmu posłanka głosowała za Kornela Morawieckiego.,"Prokuratura Okręgowa, która prowadzi śledztwo w tej sprawie, wystąpiła z wnioskiem za pośrednictwem Prokuratury Generalnej. Śledztwo dotyczy przekroczenia  uprawnień służbowych przez funkcjonariusza publicznego – posłanki na  Sejm RP, za co grozi do trzech lat więzienia. - Chodzi o zachowanie, do jakiego doszło w trakcie głosowania podczas 16. posiedzenia Sejmu, 14 kwietnia 2016 roku – powiedział rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński. Dodał, że w związku ze skierowaniem wniosku śledztwo zostało zawieszone ""do czasu uzyskania Uchwały Sejmu RP w przedmiocie wyrażenia zgody na pociągniecie posłanki do odpowiedzialności karnej"". Małgorzata Zwiercan, wówczas posłanka Kukiz’15, zagłosowała za partyjnego kolegę – Kornela Morawieckiego. W głosowaniu tym Sejm wybrał kandydata PiS prof. Zbigniewa Jędrzejewskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego w miejsce kończącego kadencję prof. Mirosława Granata. Opozycyjne kluby umówiły się, by nie brać udziału w tym głosowaniu, chciały tym samym doprowadzić do braku kworum i zablokowania wyboru sędziego. W głosowaniu wzięło jednak udział kilkoro posłów klubu Kukiz'15, w tym posłanka Zwiercan. Po tym zdarzeniu została wykluczona z partii. Obecnie jest w kole poselskim Wolni i Solidarni, podobnie jak Kornel Morawiecki. Gdy głosowanie ""za kolegę"" wyszło na jaw, Zwiercan i Morawiecki wydali oświadczenie, w którym ""stanowczo sprzeciwili się nagonce"" rozpętanej - według nich - ""przez media i część ich kolegów posłów"". ""Nagonce niesłusznej i bezpodstawnej, mającej podłoże wyłącznie polityczne"" - stwierdzili Zwiercan i Morawiecki. ""Nie naruszyliśmy konstytucji ani regulaminu Sejmu, nie uchybiliśmy etyce poselskiej"" - oświadczyli. - Ja się odwracałam i wołałam do tyłu, żeby zawołali Kornela, bo wiedziałam, że on jest i że chce głosować. To nawet nie było głosowanie za Kornela - tłumaczyła 20 kwietnia zeszłego roku w programie ""Tak jest"" w TVN24 Zwiercan. - W żadnej mierze nie zamierzałam niczego ukryć. To był moment. Byłam posłańcem Kornela, ale cały czas czekając, że może zdąży sam zagłosować - dodała. Podkreśliła, że Morawiecki nie prosił jej, by zagłosowała za niego. - Na temat głosowania rozmawialiśmy bardzo dużo. Dostaliśmy rekomendację z klubu. Rekomendacja Staszka Tyszki (wicemarszałek Sejmu z Kukiz'15 - red.)  była taka, że mamy głosować przeciw. My z Kornelem zaczęliśmy głosować i mówimy, że nie godzimy się na taki układ z tego względu, że nie chcemy opisywać się po żadnej ze stron, że wstrzymujemy się od głosu, bo to nie jest nasz spór - wyjaśniała. Obejrzyj całą rozmowę z Małgorzatą Zwiercan w ""Tak jest"": Autor: js//rzw / Źródło: PAP, TVN24",Małgorzata Zwiercan w Tak jest,
"Państwo zapłaci ""polskiemu dżihadyście"" za niesłuszny areszt","Dziewięć miesięcy spędził w areszcie Artur Ł., niesłusznie zatrzymany przez ABW jako rzekomy ""polski dżihadysta"". Sąd Okręgowy w Warszawie postanowił, że Skarb Państwa musi wypłacić poszkodowanemu 90 tys. zł zadośćuczynienia - po 10 tysięcy za każdy miesiąc aresztu.","Artur Ł. za bezpodstawny i niesłuszny  areszt żądał 300 tys. zł. Sąd uwzględnił częściowo wniosek Ł. Oprócz 90 tys. zadośćuczynienia od Skarbu Państwa, przyznał także zwrot kosztów za leczenie w wysokości 162 zł odszkodowania. Zarzuty wobec Artura Ł. były bardzo poważne, groziło mu nawet 5 lat więzienia. Śledztwo przeciw mężczyźnie szybko jednak wykazało, że cierpi on na zaburzenia psychiczne. ABW miała o tym  wiedzieć, zanim go  zatrzymała. Sprawę umorzono wobec niepoczytalności mężczyzny. - Ta sprawa pokazuje, jak łatwo jest pod hasłem walki z terroryzmem   nadużywać siły państwa wobec jednostki - mówił w 2013 r.  pełnomocnik  Ł., mec. Mikołaj Pietrzak. Mężczyzna został aresztowany przez ABW w czerwcu 2012 r.  Prokuratura Okręgowa w Warszawie zarzuciła mu wtedy, że doradza w  internecie, jak konstruować bomby oraz pochwala zamach na wieże WTC z  2001 r. Według ówczesnych informacji ABW mężczyzna planował  zorganizować ""grupę dżihadystyczną"" w Polsce. Zarzuty opierały się na  umieszczonych w sieci filmikach, na których Artur Ł., skrywający twarz za  chustą, m.in. śpiewał piosenki wysławiające Osamę ben Ladena. Jako ""Ahmed Yassin 23"" obchodził też rocznicę ""błogosławionego  ataku z 11 września"". Po obserwacji Ł. w zakładzie biegli uznali, że cierpi on ""na chorobę  psychiczną, która uniemożliwiła mu rozpoznanie znaczenia jego czynu lub  pokierowania postępowaniem"". Po wysłuchaniu psychiatrów, w marcu 2013 r.  SO uchylił areszt wobec Ł. Później SO oddalił wniosek prokuratury, która chciała, by sąd  umieścił Ł. w zakładzie, bo jego pobyt na wolności „mógł oznaczać, że  znów popełni przestępstwo"". W końcu prokuratura umorzyła śledztwo. Zdaniem rodziców i brata Ł. ABW chciała ""wykazać się czujnością"".  Według ""Gazety Wyborczej"" chodziło o ""profilaktyczną akcję"" przed Euro  2012. „GW” pisała, że jeszcze przed zatrzymaniem Ł. ABW wiedziała, że to  bezrobotny 22-latek, który ma kłopoty z adaptacją  w społeczeństwie i jest pacjentem poradni zdrowia psychicznego. We wniosku o odszkodowanie napisano, że areszt Ł. „nasilił objawy chorobowe”. W celi na Rakowieckiej siedział on m.in. z czterokrotnym zabójcą, a personel nazywał go ""terrorystą"". Będąca stroną procesu Prokuratura Okręgowa w Warszawie uznała, że Ł. należy się zadośćuczynienie, ale tylko 40 tys. zł. W uzasadnieniu wyroku sędzia Leszek Parzyszek mówił, że 90 tys. zł to  kwota ""sprawiedliwa i adekwatna do sytuacji"". - Dla takiej osoby, jak pan Ł. i przy  trybie życia jaki wiódł, aresztowanie było  zdarzeniem traumatycznym ponad miarę zdrowego człowieka - oświadczył  sędzia Parzyszek. Sąd uznał, że mężczyźnie należy się 10 tys. zł zadośćuczynienia za  każdy miesiąc aresztu. Sędzia podkreślił, że to więcej niż sąd  standardowo przyznaje za niesłuszny areszt, ale ta sprawa była  ""nietypowa"". Sędzia nie zgodził się na kwotę 300 tys. zł, bo uznał ją nadmierną, która nie oznaczałaby  zadośćuczynienia, ale ""źródło korzyści"". Wyrok SO jest nieprawomocny. Adwokaci w imieniu Ł. złożyli dodatkowo skargę na Polskę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Autor: geb/ja / Źródło: PAP",Kosztowna pomyłka służb,
"Policjanci piszą do komendanta: Nie chcemy być pośmiewiskiem, chcemy więcej szkoleń","Jarosław Urbaniak z Oddziału Prewencji Policji w Poznaniu znalazł się w międzynarodowej grupie ekspertów IMG (The International Management Group), którzy w Birmie przeprowadzili szkolenia dla tamtejszych policjantów. Swoich kolegów po fachu uczył, jak zarządzać tłumem.","Policjanci piszą do komendanta: Nie chcemy być pośmiewiskiem, chcemy więcej szkoleń System szkolenia... czytaj dalej »Demokracja w Birmie funkcjonuje dopiero od 3 lat. Po latach rządów junty wojskowej, która zdominowała wszelkie dziedziny życia społecznego, w marcu 2011 roku rządy w kraju objął cywilny rząd, wyłoniony w wyniku wyborów parlamentarnych. Wszelkie niewojskowe urzędy i instytucje zostały wówczas stworzone praktycznie od podstaw. Dotyczy to także policji, której rola za rządów wojska była marginalizowana. - W zakresie zapewnienia bezpieczeństwa to wojsko odgrywało decydującą rolę w Birmie. Policja, choć formalnie istniała, nie miała na nie większego wpływu - tłumaczy Iwona Liszczyńska z wielkopolskiej policji. ""Poczęstowały"" środkami nasennymi i okradły pakistańskiego policjanta Dwie kobiety pod... czytaj dalej » Z pomocą w tym zakresie przyszła Birmie międzynarodowa organizacja IMG (The International Management Group) działająca przy Komisji Europejskiej, skupiająca ekspertów z różnych państw podejmujących współpracę na rzecz rozwoju. Organizacja prowadzi szkolenia na różnych szczeblach administracji, w których skupia się także na przeciwdziałaniu korupcji i zwalczaniu różnego rodzaju przestępczości. - Głównym tematem szkolenia, które współprowadził Jarosław Urbaniak było tzw. zarządzanie tłumem. Na stadionie, w budynkach i na ulicach w mieście Yangon, policjanci z krajów Unii Europejskiej przeszkolili przeszło 200 miejscowych funkcjonariuszy. Doskonalili oni swoje umiejętności z zakresu formowania szyków w pododdziałach zwartych, zabezpieczenia przebiegu demonstracji i manifestacji, postępowania z tłumem pokojowym i agresywnym oraz konwojowania ważnych osobistości - wylicza Liszczyńska. Jak podkreśla sam policjant, służbowy wyjazd do tak egzotycznego kraju to nie tylko wielka życiowa przygoda, ale także okazja do wymiany doświadczeń z policjantami z całego świata. Policjant gościł w mieście Yangon Fot. KWP Poznań W szkoleniu brało udział przeszło 200 funkcjonariuszy Fot. KWP Poznań Pierwszą służbową podróż do Birmy policjant zaliczył w maju Fot. KWP Poznań Szkolenie odbywało się m.in. na miejscowym stadionie Fot. KWP Poznań Demokracja w Birmie funkcjonuje od 2011 r. Fot. KWP Poznań Policjanci uczyli się m.in. postępowania z tłumem pokojowym i agresywnym Fot. KWP Poznań Szkolenie zostało docenione przez tubylców Fot. KWP Poznań To już drugie szkolenie współprowadzone przez poznańskiego policjanta Fot. KWP Poznań Urbaniak znalazł się w międzynarodowej grupie ekspertów IMG (The International Management Group), którzy w Birmie przeprowadzili szkolenia dla tamtejszych policjantów Fot. KWP Poznań Poznaniak wrócił do kraju w niedzielę. Była to dla niego już druga wyprawa do tego odległego kraju. Pierwszą służbową podróż do Birmy policjant zaliczył w maju wraz z delegacją policjantów z Niemiec Anglii i Belgii. Jarosław Urbaniak służy w wielkopolskiej policji od 19 lat, od początku w Oddziale Prewencji Policji w Poznaniu. Jest żonaty, ma dwoje dzieci.",Policjant gościł w mieście Yangon,
Senator nakrzyczał na szefa Straży Miejskiej,"W Nysie żona senatora PiS Norberta Krajczy wyszła na spacer z psem, który był bez kagańca. Uwagę zwróciła jej straż miejska. To oburzyło senatora, który z pretensjami zadzwonił do komendanta. Mówiąc, że ma ""niestety wątpliwą przyjemność być senatorem w tym mieście"", zachowanie funkcjonariusza nazwał ""skandalem"" i zażądał przeprosin na pierwszej stronie lokalnej gazety.","Do zdarzenia miało dojść w czwartek. Przedstawiamy stenogram rozmowy senatora ze Strażą Miejską. Norbert Krajczy: Ja rozumiem, że miasto jest specyficzne, a ja mam niestety wątpliwą przyjemność być senatorem w tym mieście, natomiast chciałbym, Pan mi powiedział, dlaczego tak się dzieje, że Pana człowiek, Strażnik Miejski, który ma ubiór - chyba że jest przebieraniec - koło godziny 8.00 rano dzisiaj, koło szpitala, a właściwie na terenie parku praktycznie, wziął, zaczepił, legitymował moją żonę, mając pretensje do psa, który jest rasy Golden Retriever. (...)Ja go używam proszę Pana po to, że dzieci niepełnosprawne się nim bawią, a nie żeby Pan ze straży mi tłumaczył, że trzeba mu kaganiec zawiesić.senator Krajczyżeby Pan mi powiedział, dlaczego tak się dzieje, że Pana człowiek, strażnik miejski, który ma ubiór - chyba że jest przebieraniec - koło godziny 8.00 rano dzisiaj, koło szpitala, a właściwie na terenie parku praktycznie, wziął, zaczepił, legitymował moją żonę, mając pretensje do psa, który nazywa się Golden Retriever. Ja go używam proszę Pana po to, że dzieci niepełnosprawne się nim bawią, a nie żeby Pan ze straży mi tłumaczył, że trzeba mu kaganiec zawiesić. Proszę Pana to jest skandal, to jest po prostu skandal i ja faktycznie dzisiaj uruchomię TVN i paru innych, ewentualnie pokaże paru chorych w ""Nowinach"" (lokalnej gazecie - red.) i jeszcze gdzie indziej, też radnych, bo tego już za wiele w tym mieście. Pan mi powiedział, dlaczego tak się dzieje, że Pana człowiek, Strażnik Miejski, który ma ubiór - chyba że jest przebieraniec - koło godziny 8.00 rano dzisiaj, koło szpitala, a właściwie na terenie parku praktycznie, wziął, zaczepił, legitymował moją żonę, mając pretensje do psa, który jest rasy Golden Retriever. (...)Ja go używam proszę Pana po to, że dzieci niepełnosprawne się nim bawią, a nie żeby Pan ze straży mi tłumaczył, że trzeba mu kaganiec zawiesić. senator Krajczy Grzegorz Smoleń, komendant Straży Miejskiej w Nysie: Panie senatorze, czy Pan mnie straszy? N.K.: Nie, ja pana nie straszę, bo Pana trudno wystraszyć, ja rozumiem. Po prostu mówię, że to jest skandal. G.S.: Panie senatorze, takie jest prawo w Polsce.Panie senatorze, takie jest prawo w PolsceGrzegorz Smoleń, komendant Straży Miejskiej w Nysie Panie senatorze, takie jest prawo w Polsce Grzegorz Smoleń, komendant Straży Miejskiej w Nysie N.K: Takie jest prawo, że ja mam mu założyć kaganiec tylko w Nysie, tak? Proszę Pana, ja do Pani Burmistrz i żądam przeprosin. Przeprosin w ""Nowinach Nyskich"" na pierwszej stronie. Miłego dnia Panu życzę. G.S.: Wzajemnie. Straż miejska - egzekwowaliśmy prawo Jak pisze 24opole.pl, straż miejska, której komendant podczas rozmowy z senatorem zachował stoicki spokój, nie uważa, by wylegitymowanie żony Krajczego, było czymś niewłaściwym. Jak tłumaczy, funkcjonariusze egzekwowali tylko prawo ustalone przez radnych. Senator w rozmowie telefonicznej z reporterem TVP Opole wyjaśnił, że ""piesek tej rasy jest grzeczny, służy osobom niepełnosprawnym i dodatkowe zabezpieczenia są zbędne"".",Senator Krajczy bronił wolności swojego psa (krajczy.pl),
Klub PiS wskazał kandydata na nowego sędziego Trybunału Konstytucyjnego,Justyn Piskorski kandydatem klubu PiS do Trybunału Konstytucyjnego w miejsce zmarłego sędziego Lecha Morawskiego - poinformowała w czwartek rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Pozostałe kluby nie zgłosiły swoich kandydatów.,"""Zarówno wykształcenie, jak i bogate doświadczenie zawodowe wskazuje, iż pan Justyn Piskorski jest dobrym kandydatem na sędziego Trybunału Konstytucyjnego"" - głosi treść uzasadnienia decyzji o zgłoszeniu przez klub PiS jego kandydatury, które przekazała Mazurek. Piskorski naukowo zajmuje się zagadnieniami prawa karnego, polityki kryminalnej i kryminologii oraz prawa karnego międzynarodowego i europejskiego. ""Jest autorem kilkudziesięciu publikacji dotyczących tych zagadnień. Jest także autorem wielu cykli wykładowych, obejmujących opracowanie programów nauczania i ogólnych struktur kursów"" - napisano w uzasadnieniu.

""Obecnie jest zatrudniony na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. Od 1 września 2017 r. został powołany na kierownika Katedry Prawa Karnego WPiA UAM"" - dodano.

Jak czytamy w uzasadnieniu, Piskorski, urodzony w 1971 roku, jest absolwentem studiów prawniczych na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. W 1998 r. ukończył magisterskie studia podyplomowe w zakresie prawa porównawczego na Reńskim Uniwersytecie im. Fryderyka Wilhelma w Bonn. W Poznaniu odbył aplikację prokuratorską. W 2002 r. po odbyciu studiów doktoranckich uzyskał stopień doktora nauk prawnych na UAM. W 2014 r. uzyskał stopień doktora habilitowanego nauk prawnych. Wiceszef PO Borys Budka w czwartek poinformował, że Platforma nie zgłosi swojego kandydata w miejsce prof. Morawskiego. - Z prostej przyczyny, dlatego że nie ma wolnego miejsca w TK, ponieważ śp. prof. Morawski nie był sędzią Trybunału. Został niezgodnie z konstytucją przez pana prezydenta zaprzysiężony - ocenił polityk PO.

- Teraz prezydent Andrzej Duda powinien zrobić to, czego nie zrobił dwa lata temu, czyli zaprzysiąc jednego z sędziów wybranych legalnie przez Sejm poprzedniej kadencji i dlatego nie ma potrzeby przeprowadzania wyborów. Co więcej, taki wybór będzie niezgodny z polską konstytucją i nieważny z mocy prawa - dodał Budka.

Swojego kandydata nie zgłosiło Polskie Stronnictwo Ludowe. ""PSL nie interesują kadrowe ustawki z PiS"" - powiedział w czwartek rzecznik ludowców Jakub Stefaniak.

Również Kukiz'15 nie wystawi swojego kandydata do TK w miejsce prof. Morawskiego. - Nie zgłaszamy swojego kandydata, nie chcemy uczestniczyć w awanturze o Trybunał, dla nas Trybunał został upolityczniony i w takim wydaniu nie interesuje nas składanie żadnych kandydatur - powiedziała wiceszefowa klubu Kukiz'15 Agnieszka Ścigaj.

Swojego kandydata nie zgłosi także klub Nowoczesnej. - Nie zamierzamy legitymizować łamania prawa i konstytucji przez PiS i nie zgłaszamy swojego kandydata"" - wyjaśniła w rozmowie szefowa klubu Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. W grudniu 2015 r. Sejm wybrał Lecha Morawskiego na członka Trybunału Konstytucyjnego - jego kandydaturę zgłosiło PiS. Ówczesny prezes TK Andrzej Rzepliński przez ponad rok - podobnie jak sędziów Mariusza Muszyńskiego i Henryka Ciocha - nie dopuszczał go do orzekania. Powoływał się przy tym na wyroki TK z grudnia 2015 r. o tym, że ich miejsca są zajęte przez trzech sędziów wybranych w październiku 2015 r. na podstawie prawnej uznanej przez TK za zgodną z konstytucją.

Do orzekania Morawski został dopuszczony po 20 grudnia 2016 r., kiedy prezesem Trybunału Konstytucyjnego - po zakończeniu kadencji Rzeplińskiego - została Julia Przyłębska.

Prof. Lech Morawski zmarł 12 lipca w wieku 68 lat. Autor: tmw/ja / Źródło: PAP",Dr hab. Justyn Piskorski,
Iskrzyło między liderami. Przeczytaj zapis debaty minuta po minucie,"Zakończyła się debata przedwyborcza z udziałem ośmiu komitetów wyborczych. Liderzy ugrupowań odpowiadali na pytania w trzech blokach tematycznych - gospodarka, sprawy międzynarodowe i kwestie ustrojowe.","Debata przedwyborcza dobiegła końca. - Aby Polacy mogli żyć jak na Zachodzie potrzebny jest jeszcze jeden  krok. Mamy plan jak to zrobić. Mamy doświadczenie i wiedzę, aby sprawić,  że Polacy będą lepiej zarabiali - powiedziała na koniec debaty premier Ewa Kopacz. - To jest możliwe, jeśli nie zburzymy  tego co już mamy. Ja dziś biję na alarm. Jeszcze mamy państwo  demokratyczne a nie republikę wyznaniową. Ale już niedługo przedsiębiorcy  mogą być lustrowani a w budżecie zabraknie pieniędzy na emerytury - przekonywała. – Nie chcemy monopolu ani w gospodarce, ani w polityce. Ludzie PSL  pracują nie tylko w kampanii wyborczej, ale będą do państwa dyspozycji  także po wyborach - zapowiedział Janusz Piechociński. Adrian Zandberg swój występ zakończył, mówiąc, iż od 20 lat Polacy słyszą, że trzeba głosować na mniejsze zło. -  Jeżeli chcemy mieć demokrację na serio, to głosujmy na te partie i ruchy, z którymi się zgadzamy. Inna polityka jest możliwa - oświadcza. Barbara Nowacka przekonuje, że Zjednoczona Lewica mówi o wolności, prawach obywatelskich, prawie do mieszkania i leczenia, sprawnej gospodarce. - Głosując na PO możecie być pewni, że po wyborach jedna trzecia ich  posłów przejdzie do PiS. Głos oddany na nich może być głosem straconym - stwierdza. Petru: .Nowoczesna jako jedyna partia da Polsce impuls rozwojowy. - Za chwilę usłyszycie festiwal obietnic. Ci, co obiecują, zapominają dodać, że jak dadzą 500 złotych, to zabiorą 700 złotych. Nie będziecie bogatsi, ale biedniejsi o 200 złotych, które oni rozkradną, przeżrą i zmarnują - zwrócił się do Polaków Janusz Korwin-Mikke. - Za chwilę usłyszycie puste obietnice. Polacy chcą dobrej zmiany, pokazali to, wybierając na prezydenta Andrzeja Dudę. Potrzebny jest parlament nierozdrobniony, ze stabilną władzą - przekonuje Beata Szydło. Kukiz: Jak widzicie, to wszystko jest farsą, robi się wszystko, aby nie mówić o poważnych reformach ustroju. Ten dzień, wybory, to nasza ostatnia szansa, żeby wyrwać tym partyjnym klanom z łap Polskę. Żyją tylko z obietnic, ale od 26 lat żadnej z tych obietnic żadna nie spełniła. Teraz wystąpienia kandydatów. Ewa Kopacz, mówiąc o możliwych koalicjach, atakuje PiS. Ryszarda Petru przekonuje, że projekt konstytucji PiS zniechęciłby go. Barbarze Nowackiej mówi, że w propozycji PiS miałby zostać zniesiony wspólny status kobiety i mężczyzny. Korwin-Mikke jest gotów na koalicję nawet z „kanibalami”. - Zawrzemy koalicję z każdym, kto zrealizuje nasze postulaty - podkreśla. - Członkowie PSL w samorządach zawiązują koalicję każdego dnia dla Polski. Zaczynamy każdą rozmowę z Polakami o tym, co możemy zrobić dla Polaków, wsłuchujemy się w głos ludzi - mówił Janusz Piechociński. Kukiz cytuje krytyczne słowa Zbigniewa Herberta o Konstytucji RP z 1997 roku. Zarzuca, że w Polsce koalicje tworzy się poprzez kupno jednej partii przez inną. Podkreśla, że nie chce żadnej koalicji. - Walczymy o każdy głos, który da nam samodzielne rządy, bo Polska potrzebuje silnego rządu - mówi Szydło. - Ważne jest to, aby tworzyć koalicje z kimś kto chce rozwijać Polskę - mówi Petru. Zaznacza, że jest gotowy i na bycie w koalicji i w opozycji. Nowacka przyznaje, że trudno  Zjednoczonej Lewicy byłoby szukać koalicji z PiS. - Rozmawiajmy o  Polsce, a nie o stanowiskach. Grzegorz Kajdanowicz pyta partie o możliwe koalicje po wyborach. Lider PSL: Dziwię się, że proponujemy mieszanie w tej samej szklance bez dosypania cukru. Musimy szkolić kadrę medyczną, bo się starzeje. Korwin-Mikke atakuje premier. - Kopacz mówi, że nie chce urządzać Polakom życia, ale to robi - mówi. Zarzuca Petru, że NFZ kiedyś już był podzielony na oddziały. Premier Kopacz mówi, że fundusze na leczenie Polaków się zwiększyły, ale to nie tylko problem pieniędzy. Wskazuje, że rząd PO-PSL przyjął pakiet onkologiczny i uruchomiono Narodowy Program Transplantacji. Kukiz: Szpitale nie powinny być prywatne, bo jesteśmy za biedni. Powinny być państwowe. - Proponujemy konkretne rozwiązania. Trzeba sprawić, aby lekarze nie wyjeżdżali z Polski. Naszą ideą jest powrót do koncepcji Zbigniewa Religii, w której to pacjent był podmiotem - mówiła kandydatka PiS na premiera. Petru: Kiedy człowiek przychodzi do lekarza musi wypełniać papiery. NFZ to wyjątkowo niewydolny system. Proponujemy podział NFZ na części, które będą ze sobą rywalizowały. - Temat zdrowia to jeden z najważniejszych tematów dla Polaków. To, o czym mówimy, to konkretne propozycje. PO zapowiadała skrócenie kolejek do przychodni. To pokazuje niewydolność sytemu - powiedziała Barbara Nowacka. Adrian Zandberg zarzuca, że system ochrony zdrowia w Polsce się nie sprawdza. Nazywa go „pseudorynkowym”. - Partia Razem opowiada się za radykalnym uproszczeniem finansowania  opieki zdrowotnej - za wprowadzeniem jednolitego systemu budżetowego - przekonuje. Kolejny temat - służba zdrowia. - Nie chce, aby Kościół wtrącał się w politykę - mówi przewodnicząca PO. Premier zaznacza, że nikt z PO nie chce Polakom urządzać świata - jeśli rodzice chcą wysyłać dzieci na lekcje religii, to powinni mieć taką możliwość. Korwin-Mikke mówi, że Kościół to wielki sojusznik w walce ""z głupotą lewicową taką jak gender"". - Pewne bzdury robione przez ludzi od gender są gorsze niż to, co niektórym nie podoba się w Kościele - ocenia. Kukiz uważa, że to pytanie to marnowanie czasu. Relacje państwo-Kościół jego zdaniem to drugoplanowa sprawa, bo ważniejsze są sprawy ustrojowe. Szydło: Polska jest państwem świeckim, obecne relacje to pewien wypracowany konsensus. - Państwo powinno być życzliwe wobec Kościoła, ale neutralne światopoglądowo. Nie chcę wywoływać wojny religijnej, trzeba rozmawiać z Kościołem. Religia w szkole powinna być finansowana przez związki wyznaniowe. Nie chcę jej wyprowadzać ze szkół, to wygodne dla uczniów - powiedział Ryszard Petru. - W nowoczesnym państwie rozdział państwa i Kościoła jest oczywistością - mówi polityk Partii Razem. Pierwsza odpowiada Barbara Nowacka, która mówi, że sfera publiczna powinna być świecka. Podkreśla, że chce wyprowadzić religie ze szkół. - Kolejny ważny temat to Fundusz Kościelny. My chcemy jego likwidacji - przekonuje liderka ZL. W części trzeciej politycy przedstawią swoją wizję ustroju państwa. Pierwsze pytanie o relację państwo-Kościół. - Ważne, abyśmy w stosunku do Rosji mieli wspólne stanowisko ponad podziałami. Rosja trzyma zamrożony konflikt na Ukrainie, może go odmrozić i będziemy mieć falę uchodźców ze Wschodu, którzy będą uciekać przed wojną - uważa Petru. - Mówiąc o Rosji, musimy pamiętać, że Putin przeminie, a interesy zostaną - mówi Nowacka. - Polska polityka międzynarodowa powinna być nastawiona na interesy Polaków. Polska powinna być pomostem między Niemcami, UE a Ukrainą i Rosją - przekonuje liderka Zjednoczonej Lewicy. - Z Ukrainy jest u nas pół miliona uchodźców i nie ma problemu. My boimy się terrorystów - powiedział Korwin-Mikke. Kukiz wskazuje, że priorytetem Polski powinna być Grupa Wyszehradzka, a dopiero potem Unia Europejska. - Nasza polityka Wschodnia ma szansę tylko wtedy, gdy jest polityką solidarną - mówi przedstawiciel Partii Razem. Szydło: Ważne, aby PO i PSL zdawały sobie sprawę, że biorą odpowiedzialność za ostatnie osiem lat. Polityka Polski wobec Wschodu musi być mądra i wyważona, ale nie polityka resetu, którą prowadzi PO. Trzeba budować mądre relacje z naszymi sąsiadami. Teraz pytanie o politykę wobec Wschodu. Petru chce większej aktywność Polski w Unii Europejskiej. - Powinniśmy być w Unii Europejskiej aktywniejsi - nie jeździć tylko po pieniądze, ale też nie machać szabelką - stwierdza, dodając, że Polska powinna przedstawiać propozycje wobec Europy Wschodniej. - Polska polityka międzynarodowa musi być wyważona. Dziś o nasze interesy dba UE. Nie można prowadzić polityki opartej na fobiach - mówi Nowacka. Korwin-Mikke mówi, że prezydent Syrii Baszar al-Asad broni cywilizacji Europejskiej przed hordami sunnitów. Piechociński: F-16 ani MiG-20 nie wygra z biedą. Trzeba w sferze kultury budować porozumienie między narodami. Zandberg zarzuca, że Leszek Miller zgodził się na wysłanie wojsk polskich do Iraku i Afganistanu co przyczyniło się do destabilizacji regionu. - Polska istnieje tylko teoretycznie, również w zakresie bezpieczeństwa państwa. PO nie realizuje interesów Polski tylko Unii Europejskie, a mówiąc ściślej Niemiec - zarzucił Paweł Kukiz. Szydło: Musimy myśleć o tym, że Polska musi być bezpieczna i to jest obowiązek państwa. Kolejne pytanie o zagrożenia dla Polski. Petru zaznacza, że uchodźcy to nie jest tylko problem Polski, tylko całej Unii Europejskiej. - Trudno słuchać takich słów pogardy jakie wypowiada Korwin-Mikke. Jesteśmy Europejczykami i powinniśmy być solidarni z ofiarami wojny. Priorytetem powinno być zapewnienie pokoju na Bliskim Wschodzie - mówi Barbara Nowacka. Korwin-Mikke odpowiada Zandbergowi. - Przyjeżdżają głównie młodzi mężczyźni. Oni idą tam, gdzie są większe zasiłki. Angela Merkel żąda, aby utworzyć dla uchodźców obozy koncentracyjne, aby nie uciekli do Niemiec. Mamy być jak strażnicy - stwierdza. Piechociński: pamiętajmy, że są różne migracje, możemy mieć wielką migrację z Ukrainy. Kopacz: dzięki twardej postawie Polski nie doprowadziliśmy do momentu narzucenia stałej reguły liczby uchodźców. Zandberg: w sprawie uchodźców trzeba zachować się przyzwoicie. - Trudno nazwać tych ludzi uchodźcami. Gdyby byli uchodźcami byliby w pierwszym bezpiecznym kraju np. Turcji. To są imigranci ekonomiczny - przekonuje Kukiz. Pyta premier Kopacz, jak chcą upilnować terrorystów, skoro politycy tej partii dają się nagrywać w restauracjach. - Powinniśmy skupić się na pomocy humanitarnej. Trzeba pomagać ludziom tam na miejscu. Propozycja UE jest zła - mówi Beata Szydło. Druga część dotyczy spraw międzynarodowych. Pierwsze pytanie: uchodźcy Zandberg: państwo, które działa musi ściągać podarki, a z tym mamy problem w Polsce. - Trzeba uszczelnić VAT. W ciągu jednego roku poprzez uszczelnienie VAT można zyskać 19 mld złotych. Te pieniądze są w Polsce. Tylko trzeba umieć je wykorzystać - wylicza Szydło. Piechociński: Dług publiczny w Polsce jest jednym z najniższych w Europie. Przez osiem lat światowego kryzysu polskie PKB wzrosło o jedną czwartą. Lider partii KORWiN przypomniał, że 24 lata temu złożył projekt ustawy, aby zabronione było zadłużanie się Polski. - Jakim prawem zadłużamy się tak, że nasze wnuki musiały za nas płacić - pyta. Zgodził się z nim Kukiz. - Córka pani Kopacz wyjedzie sobie do Kanady, a moja będzie musiała spłacać długi. Budżet musi być zrównoważony - ma być zakaz zadłużania państwa - mówi Kukiz. - Moja córka nie zamierza wyjechać, ona też pracuje na polskie PKB. To jest patriotyzm. Podatki powinny być niskie i powszechne. Dlatego  proponujemy progresywny PIT, który pomoże zlikwidować szarą strefę - odpowiada Kopacz. Petru: żeby dług nie rósł, musimy odrzucić populizmy i rozdawnictwo ponad miarę.  W trzeciej turze pytań kandydaci mają odpowiedzieć na pytanie co trzeba zrobić, aby Polska się nie zadłużała. - Polska nie była dobrze zarządzana przez ostatnie 10 lat. W ciągu ostatnich 8 lat przejedzono pieniądze z budżetu - odpowiada Nowacka. PiS proponuje 15 proc. CIT dla małych przedsiębiorców i podwójny odpis inwestycyjny. Kopacz: PO właśnie idzie w wyborach z hasłem: prosty, sprawiedliwy, prorodzinny PIT, najniższa stawka to 10 proc. Największy problem to daniny typu ZUS i NFZ. Dlatego proponujemy, żeby był jedną prostą daniną z budżetu państwa.  Przedstawiciel Partii Razem przypomina, że musimy mieć porządne państwo. Chce „porządnego, progresywnego systemu podatkowego”. - Liberałowie mówią państwo minimum - my mówimy o transparentnych podatkach - przyznaje Piechociński. Kukiz: dyskusje o podatkach ze strony partii systemowych oznaczają utrzymanie obecnego stanu rzeczy. Barbara Nowacka zapowiedziała kwotę wolną od podatku. Ryszard Petru proponuje proste podatki - „trzy razy 16” - 16 proc. VAT, PIT, CIT. Korwin-Mikke chce likwidacji podatków PIT i CIT. Drugie pytanie dotyczy stawek podatków PIT i CIT. Beata Szydło mówi, że PiS słucha obywateli. - Zawsze będziemy pytać obywateli. Nasza propozycja jest jasna - powrót do poprzedniego wieku emerytalnego - przypomina.  Zandberg (Partia Razem): nie rozmawiamy w Polsce poważnie o systemie emerytalnym - a mamy  w systemie dwie poważne wyrwy.  Lider PSL Janusz Piechociński zapowiada wprowadzenie minimalnej emerytury na poziomie 1,2 tys. złotych. - W ciągu 25 lat wydłużył się wiek życia Polaków. Dlatego  zaproponowaliśmy korektę wieku, żeby po 40 latach stażu pracy można było  przejść na emeryturę - powiedział. Kolejna głos zabrała Ewa Kopacz. - Moim celem na najbliższe 4 lata jest podwyższenie wynagrodzeń Polaków, a tym samych emerytur - powiedziała premier. Korwin-Mikke: Nie tak dawni obrabowano emerytów, podwyższając wiek emerytalny. To rzecz karalna. Postaramy się, żeby te osoby stanęły przed sądem. Postaramy się przywrócić ten wiek - stwierdził.  Kukiz mówi, że nie wiadomo, ile jest pieniędzy w budżecie na emerytury. Chce referendum ws. wieku emerytalnym. Petru: żeby emerytury były wysokie, muszą być wyższe wynagrodzenia.  Pierwsze pytanie o wieku emerytalnym. Jako pierwsza odpowiada Barbara Nowacka. -25 października ma szansę skończyć się PO-PiS. Także jeśli chodzi o kwestię wieku emerytalnego - mówi. Zapowiada podwyżkę Emerytur o 200 złotych. Część pierwsza: sprawy gospodarcze i społeczne. Pytania zadaje Diana Rudnik. Rozpoczęła się debata ośmiu partii.  Liderzy partii pojawili się przy stanowiskach, trwają ostatnie próby przed debatą.   Zdaniem Sławomira Nitrasa (PO) przepychanki były wynikiem tego, że PiS złamał ustalenia i przyjechał z większą ilością zwolenników.    Podczas wejścia kandydatki PiS doszło do przepychanek. Beata Szydło przyjechała do gmachu telewizji publicznej.  Premier Ewa Kopacz dotarła do gmachu telewizji publicznej w towarzystwie skandujących zwolenników.  Szydłobus w drodze.  Na miejscu jest też Ryszard Petru. Na debatę przyjechali już Barbara Nowacka i Paweł Kukiz. Pojawił się także Janusz Piechociński, który przyjechał tramwajem. Spotkanie zostało zorganizowane przez trzy telewizje: TVN24, TVP1, Polsat. W imieniu TVN24 starcie prowadził Grzegorz Kajdanowicz. Pozostałe telewizje reprezentowali Diana Rudnik i Jarosław Gugała. Zaproszenie do debaty zostało skierowane do ośmiu komitetów wyborczych, które zarejestrowały listy wyborcze na terenie całego kraju: PiS, PO, Partii Razem, KORWIN, PSL, Zjednoczonej Lewicy, Kukiz'15 i Nowoczesnej Ryszarda Petru. Autor: kło//rzw / Źródło: tvn24","Wystąpienia końcowe uczestników debaty-@@@-Uczestnicy debaty odpowiedzieli na pytanie o potencjalne koalicje-@@@-Uczestnicy debaty odpowiedzieli na pytanie o system zdrowia-@@@-Uczestnicy debaty odpowiedzieli na pytanie o relacje państwa i kościoła-@@@-Uczestnicy debaty odpowiedzieli na pytanie dotyczące polityki wschodniej-@@@-Uczestnicy debaty odpowiedzieli na pytanie dotyczące zagrożeń dla Polski-@@@-Uczestnicy debaty odpowiedzieli na pytanie o uchodźców-@@@-Uczestnicy debaty odpowiadają na pytanie o zadłużenie-@@@-Ryszard Petru odpowiada na drugie pytanie-@@@-Liderzy komitetów wyborczych odpowiadają na pytanie o podatki-@@@-Ewa Kopacz odpowiada na drugie pytanie-@@@-Pierwsza seria pytań w debacie przedwyborczej - emerytury-@@@-Beata Szydło odpowiada na pierwsze pytanie-@@@-Ewa Kopacz odpowiada na pierwsze pytanie-@@@-Barbara Nowacka odpowiada na pierwsze pytanie-@@@-Ewa Kopacz przybyła na miejsce debaty-@@@-Incydent podczas wejścia Beaty Szydło-@@@-Kolejni liderzy pojawiają się na miejscu-@@@-Beata Szydło przybyła na miejsce debaty-@@@-Interaktywny #CzasDecyzji: kto wygrał debatę? 
Ściągnij aplikację TVN24 i weź udział w sondzie",
Rafał Trzaskowski o trzech pierwszych decyzjach,"- Darmowe żłobki, pakiet senioralny i pakiet dotyczący służby zdrowi i in vitro – to pierwsze obietnice wyborcze, które zamierza zrealizować Rafał Trzaskowski. Nowy prezydent stolicy był gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24. Gośćmi pierwszej części programu byli Kazimierz Michał Ujazdowski i Tomasz Nałęcz.",,"Rafał Trzaskowski  był gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24",
Wojtunik o nagranej rozmowie z Bieńkowską: ta taśma jest jak yeti,"Podejrzani o powoływanie się na wpływy u wiceministra infrastruktury i rozwoju prezesi firmy z Leżajska zostali zatrzymani nagle w środę, 2 lipca z powodu ich tajemniczego spotkania w Warszawie - ustalił dziennikarz śledczy portalu tvn24.pl. Dzień wcześniej, biznesmeni spotkali się w stolicy z wiceministrem Zbigniewem Rynasiewiczem. Polityk PO zaprzecza, by w trakcie przeszukania znaleziono u niego sztabki złota.","Mijają dwa tygodnie, odkąd Centralne Biura Antykorupcyjne weszło do ministerstwa infrastruktury i rozwoju, by przeszukać gabinet wiceministra Rynasiewicza. Oprócz tego, tydzień temu agenci udali się do Sejmu, by przeszukać biuro i pokój Jana Burego, byłego wiceministra skarbu i lidera PSL na Podkarpaciu, szefa sejmowego klubu rządowego koalicjanta. Wojtunik o nagranej rozmowie z Bieńkowską: ta taśma jest jak yeti - Ta taśma jest... czytaj dalej » Jednocześnie CBA i prokuratorzy z warszawskiej Prokuratury Apelacyjnej przeszukali także m.in. domy i biura Anny Habało, szefowej Prokuratury Apelacyjnej w Rzeszowie i dr. Zbigniewa Niezgody - emerytowanego prokuratora, doradcy ministrów sprawiedliwości. W sumie od wybuchu podkarpackiej afery korupcyjnej Biuro przeszukało ""blisko 20 miejsc na terenie całego kraju"", a czynności dotyczyły co najmniej ośmiu osób. Co łączy te osoby? Według materiałów CBA większość z nich - m.in. prokurator z Rzeszowa - dobrze znali się z jedynymi podejrzanymi w tej sprawie: Marianem D. i Pawłem K. - prezesem i wiceprezesem zarządu firmy Maante z Leżajska, zajmującej się dystrybucją paliw. CBA przeprowadziło większość przeszukań, w tym te najważniejsze - u polityków PO i PSL - po wyjaśnieniach złożonych przez podejrzanych biznesmenów. Czy podejrzani zaczęli ""sypać""? Prokuratura i CBA milczą. Prezesi leżajskiej firmy zaś nie odpowiadają na nasze pytania. Jak wynika z ustaleń portalu tvn24.pl CBA od co najmniej pół roku prowadziło operację i rozpracowywało biznesmenów z Leżajska. Prezesi Marian D. i Paweł K. z Leżajska zostali zatrzymani nagle, w Warszawie, w środę 2 lipca. Przeszukano m.in. pokoje hotelowe biznesmenów. Akcja CBA nie była wcześniej koordynowana z prokuraturą. Dopiero następnego dnia CBA przedstawiło swoje materiały prokuraturze. Oskarżyciele zostali zaskoczeni materiałami Biura. - Gdy w czwartek w tych dokumentach zobaczyliśmy nazwisko szefowej rzeszowskiej apelacji uznaliśmy, że sprawę powinna nadzorować prokuratura wyższego rzędu. Skierowaliśmy CBA do Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie - powiedział nam jeden z prokuratorów stołecznej Prokuratury Okręgowej. Oglądaj Wideo: tvn24 CBA wkracza do gry Tam bowiem - zgodnie z procedurą - zgłosiło się CBA, gdy zatrzymało prezesów firmy paliwowej. Biuro zdecydowało Korupcja w resorcie infrastruktury? SLD chce wyjaśnień od minister Bieńkowskiej SLD oczekuje od... czytaj dalej »się na ten krok, bo - jak tłumaczy - uznało, że dojdzie do przestępstwa korupcyjnego i zachodzi realna obawa utraty dowodów. CBA działało w tzw. trybie art. 308 kodeksu postępowania karnego. Przepis ten mówi o ""postępowaniu w niezbędnym zakresie"", jeszcze przed wszczęciem śledztwa przez prokuratora. Uprawnienie takie przysługuje m.in. policji i CBA. Biuro może działać na podstawie art. 308, gdy w prowadzonej sprawie spełnione są następujące warunki:- zachodzi uzasadnione podejrzenie popełnienia przestępstwa;- trzeba zabezpieczyć dowody przestępstwa przed ich utratą, zniszczeniem lub zniekształceniem;- dowody mogą zostać realnie zniszczone lub zaprzepaszczone jeżeli nie zostaną podjęte odpowiednie czynności;- zachodzi wypadek niecierpiący zwłoki. Co takiego miało wydarzyć się w Warszawie, że Biuro zdecydowało się na nagłe działania i zatrzymanie biznesmenów z Leżajska? Udało nam się tylko ustalić, że biznesmeni mieli odbyć spotkanie w Warszawie. Inne nasze źródła wskazują, że obaj zostali zatrzymani w środę ""na gorącym uczynku"" Pawlak o sprawie Burego: przedsiębiorca dostał propozycję nie do odrzucenia Jeden z... czytaj dalej ». Wydarzenia potoczyły się błyskawicznie. Jeszcze przed formalnym sporządzeniem postanowienia o wszczęciu śledztwa oskarżyciele ze stołecznej Prokuratury Apelacyjnej ogłosili biznesmenom zarzuty z art. 230a kodeksu karnego: ""Kto udziela albo obiecuje udzielić korzyści majątkowej lub osobistej w zamian za pośrednictwo w załatwieniu sprawy w instytucji państwowej (...) polegające na bezprawnym wywarciu wpływu na decyzję, działanie lub zaniechanie osoby pełniącej funkcję publiczną, w związku z pełnieniem tej funkcji, podlega karze pozbawienia wolności od 6 miesięcy do lat 8"". - W stosunku do jednego podejrzanego był kierowany do sądu wniosek o zastosowanie tymczasowego aresztowania, który sąd uwzględnił, lecz zastrzegł jego zmianę na poręczenie majątkowe w kwocie 500 tysięcy złotych - mówi portalowi tvn24.pl prokurator Zbigniew Jaskólski. Z kim w Warszawie mieli się spotkać Marian D. i Paweł K.? CBA ani prokuratura nie chcą odpowiedzieć na to - wydaje się kluczowe - pytanie. Wiadomo jednak, że w piątek 4 lipca agenci Biura i prokuratorzy przeszukali gabinet wiceszefa resortu infrastruktury i rozwoju - Zbigniewa Rynasiewicza. Pochodzi on z okolic Leżajska, był też starostą leżajskim. Oglądaj Wideo: tvn24 Paweł Wojtunik był gościem ""Faktów po Faktach"" CBA i prokuratorzy przyszli po konkretne rzeczy wymienione w postanowieniu o przeszukaniu. Czwartkowa ""Gazeta Wyborcza"" stwierdziła, że CBA szukało u Rynasiewicza sztabek złota. Zdaniem ""GW"" biznesmeni z Leżajska mieli płacić złotem za załatwienie ok. 20 spraw w urzędach państwowych. Rzecznika resortu infrastruktury i rozwoju zapytaliśmy, czy wiceminister potwierdza, że w trakcie przeszukania odnaleziono u niego złoto lub sztabki złota? - Nie potwierdza - odpowiedział Robert Stankiewicz, rzecznik ministerstwa. Nie jest tajemnicą, że pan minister spotkał się ze wskazanymi osobami 1 lipca. Mam nadzieję, że ta odpowiedź utnie spekulacje pojawiające się na ten temat w mediach. Robert Stankiewicz, rzecznik ministerstwa infrastruktury Czy wiceminister infrastruktury i rozwoju spotkał się z biznesmenami 2 lipca, przed ich zatrzymaniem? - Nie spotkał się - odpowiedział rzecznik. Nasz dziennikarz dopytywał dalej. W końcu Stankiewicz przyznał: Nie jest tajemnicą, że pan minister spotkał się ze wskazanymi osobami 1 lipca. Mam nadzieję, że ta odpowiedź utnie spekulacje pojawiające się na ten temat w mediach. Gdzie doszło do spotkania? - W Warszawie - odparł rzecznik. Dlaczego zatem przeszukanie u Rynasiewicza odbyło się dopiero w piątek, 4 lipca? To kolejne pytanie, na które śledczy nie odpowiadają. Jedną z największych zagadek jest to, co się działo z biznesmenami od momentu ich zatrzymania 2 lipca do piątkowego popołudnia, czyli do momentu wydania przez sąd decyzji o kaucji dla jednego z nich. Zgodnie z przepisami do momentu zatrzymania śledczy mają 48 godzin na ogłoszenie zarzutów, skierowanie wniosku o areszt lub wypuszczenie podejrzanych. Z chronologii wydarzeń wynika, że przedsiębiorcy musieli zostać zatrzymani w środę po południu. Możliwe więc, że wcześniej mieli sposobność, by spotkać się z Rynasiewiczem. Wiemy już jednak, że wiceminister temu zaprzecza. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 10.07.2014 | Jan Bury na celowniku służb? Co CBA robiło z biznesmenami przez cały czwartek? Prokuratura informuje, że przez ten czas trwały z nimi ""czynności"". Jakie? Śledczy nie odpowiadają. Czy możliwe, że podejrzani zaczęli współpracować z Biurem? Nasze źródła zwracają uwagę, że zarzut, który usłyszeli biznesmeni jest ""dziwny"" CBA i prokuratura mogła przecież zastosować wobec nic przepis kodeksu karnego dotyczący korumpowania urzędników. Według art. 229 kodeksu karnego ""kto udziela albo obiecuje udzielić korzyści majątkowej lub osobistej osobie pełniącej funkcję publiczną w związku z pełnieniem tej funkcji, podlega karze pozbawienia wolności od 6 miesięcy do lat 8"". Dlaczego tego nie usłyszeli prezesi z Leżajska? Nasze źródła wskazują na par. 6 tego przepisu: ""nie podlega karze sprawca przestępstwa określonego w § 1-5, jeżeli korzyść majątkowa lub osobista albo ich obietnica zostały przyjęte przez osobę pełniącą funkcję publiczną, a sprawca zawiadomił o tym fakcie organ powołany do ścigania przestępstw i ujawnił wszystkie istotne okoliczności przestępstwa, zanim organ ten o nim się dowiedział"". W kolejnym tygodniu, w czwartek 10 lipca CBA przeszukało m.in. dom, biuro poselskie i sejmowe pokoje posła Burego. Czy to z nim Marian D. i Paweł K. mieli się spotkać 3 lipca w stolicy? - Nie byłem umówiony na wymienione spotkanie - odpisał nam poseł Bury. 10 lipca Biuro prowadziło przeszukania i inne czynności - wobec jeszcze jednego polityka PSL. Chodzi o Bogusława Płodzienia. To prezes zarządu powiatowego PSL w Dębicy i były dyrektor biura poselskiego Burego. Wejście CBA i prokuratury do Sejmu, przeszukanie pomieszczeń Burego w przeddzień głosowania nad losem szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza politycy PSL odebrali jako próbę ich zastraszenia za pomocą służby specjalnej. Paweł Wojtunik, szef Biura, publicznie temu zaprzeczał. CBA i prokuratura twierdziły, że nie ustawiali swoich działań pod kalendarz polityczny, a zbieżność wydarzeń jest kwestią przypadku. Tego samego dnia, gdy Biuro przeszukiwało Sejm, agenci zjawili się także u komendanta straży pożarnej w Leżajsku. Informację tę potwierdziliśmy u rzecznika Komendy Wojewódzkiej SP w Rzeszowie. Biuro zjawiło się też w siedzibie dyrekcji Lasów Państwowych w Krośnie. Wcześniej informowaliśmy również, że Biuro zjawiło się także u byłego szefa rzeszowskiej delegatury Urzędu Ochrony Państwa (zastąpiło go ABW i AW), obecnie przedsiębiorcy. Dowiedzieliśmy się także, że 10 lipca Biuro odwiedziło też jednego z rzeszowskich kapelanów. Gdyby tego było mało, przeszukania odbyły się także w gabinecie Anny Habało, szefowej Prokuratury Apelacyjnej w Prokuratura: żaden polityk nie jest podejrzany - Działania... czytaj dalej »Rzeszowie oraz wpływowego prawnika, emerytowanego prokuratura - dr Zbigniewa Niezgody. Ich sprawą zajmuje się teraz rzecznik dyscyplinarny Prokuratury Generalnej. - Najważniejsze materiały, które były podstawą przeszukania u prokurator Anny Habało, są już analizowane przez rzecznika dyscyplinarnego - mówi Maciej Kujawski z Prokuratury Generalnej. Czy i kiedy szefowa Prokuratury Apelacyjnej w Rzeszowie stanie przed sądem dyscyplinarnym? - Trudno w tym momencie powiedzieć. Rzecznik dopiero rozpoczął swoją pracę - odpowiada prokurator. Dr Zbigniew Niezgoda, to prokurator w stanie spoczynku, w pierwszej dekadzie wieku szef rzeszowskiej Prokuratury Okręgowej. Później został doradcą w sprawach prokuratury ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego (wcześniej błędnie podawaliśmy, że zajmował się reformą prokuratury). Niezgoda doradzał też następnym ministrom - Krzysztofowi Kwiatkowskiemu i Jarosławowi Gowinowi. Z prokurator Habało wiąże go wieloletnia znajomość. Niezgoda i Ćwiąkalski wykładają na rzeszowskiej Wyższej Szkole Prawa i Administracji. Habało także prowadziła zajęcia na tej uczelni. Niezgoda CBA u szefowej rzeszowskiej prokuratury i byłego szefa UOP w Rzeszowie CBA weszło do... czytaj dalej »wykłada także w Krajowej Szkole Sądownictwa i Prokuratury w Krakowie. - Przeszukania mnie zaskoczyły. Jestem kierownikiem katedry prawa karnego rzeszowskiej uczelni. Niezgoda prowadzi zajęcia z postępowania karnego - mówi prof. Ćwiąkalski. Czy i jaki związek z podkarpacką aferą korupcyjną mają prokurator Habało i dr Niezgoda? CBA ani prokuratura nie chcą tego ujawnić. Z prawnikami nie udało nam się skontaktować. Wiadomo jednak, że Prokuratura Generalna uznała, że są podstawy do zawieszania Habało w funkcji szefowej Prokuratury Apelacyjnej w Rzeszowie. Decyzję o zawieszeniu podpisał I zastępca prokuratora generalnego - Marek Jamrogowicz. Rzecznik dyscyplinarny Prokuratury Generalnej ma ciężki orzech do zgryzienia. Będzie musiał bowiem sprawdzić, czy rzeczywiście - jak ma wynikać z ustaleń CBA - Habało i Niezgoda znali się z biznesmenami z Leżajska. A jeżeli tak, to czy charakter tej znajomości naruszał etykę prokuratorską. Zaś czy mogło dojść do korupcji obojga prawników - bada CBA i Prokuratura Apelacyjna w Warszawie. Co wiadomo o działaniach CBA i prokuratury?2 lipca CBA zatrzymało Mariana D. i Pawła K. - prezesa i wiceprezesa firmy Maante z Leżajska. W związku z nimi prowadzone były też przeszukania.4 lipca Biuro wraz z prokuratorami weszło do gabinetu, domu i mieszkania wiceministra infrastruktury Zbigniewa Rynasiewicza.10 lipca agenci i prokuratorzy zjawiają się w Sejmie i przeszukają pokoje i gabinet Jana Burego, szefa klubu PSL. Tego samego dnia są także w jego biurze poselskim w Rzeszowie. Przeszukują także miejsca związane z Bogusławem Płodzieniem. To prezes zarządu powiatowego PSL w Dębicy i były dyrektor biura poselskiego Burego.Także 10 lipca CBA w Rzeszowie przeszukuje gabinety, biura, domy Anny Habało, szefowej tamtejszej Prokuratury Apelacyjnej, dr Zbigniewa Niezgody, emerytowanego prokuratora i wykładowcy na rzeszowskiej uczelni, Janusza Wilka, byłego szefa delegatury UOP w Rzeszowie, obecnie przedsiębiorcy, u jednego z rzeszowskich księży. Agenci zjawiają się także u komendanta Straży Pożarnej w Leżajsku i w dyrekcji Lasów Państwowych w Krośnie. U kogo było Centralne Biuro Antykorupcyjne?",CBA wkracza do gry,
Pierwsza zagraniczna wizyta Zełenskiego. Prezydent Ukrainy w kwaterze NATO,"Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski potwierdził podczas pierwszej wizyty w kwaterze głównej NATO, że jego kraj chce przystąpić do Sojuszu Północnoatlantyckiego. Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg zapewnił o kontynuacji polityki otwartych drzwi.","Zełenski złożył we wtorek w Brukseli swoją pierwszą wizytę zagraniczną od czasu objęcia urzędu. Poza rozmowami w NATO ma również spotkania z szefami instytucji unijnych. - Strategiczny kurs Ukrainy, by osiągnąć pełne członkostwo w Unii Europejskiej i NATO, zabezpieczony w konstytucji Ukrainy, pozostaje niezmienny. To priorytet naszej polityki zagranicznej - powiedział Zełenski na konferencji prasowej z sekretarzem generalnym. Stoltenberg z kolei podkreślał, że każdy kraj może definiować swoją ścieżkę, i wskazał, że żadne państwo trzecie nie ma prawa do ingerowania w suwerenną decyzję o przystąpieniu bądź nieprzystępowaniu do NATO. Wspomniał w tym kontekście o utrzymywaniu polityki otwartych drzwi przez Sojusz. - Państwa sojusznicze NATO są gotowe do pracy z Ukrainą. Mamy współpracę na poziomie politycznym, ale pracujemy razem w różnych obszarach militarnych - zaznaczył sekretarz generalny, przypominając, że NATO szkoli Ukraińców, a także pomaga w zmodernizowaniu i zreformowaniu sektora bezpieczeństwa. Zarówno prezydent Ukrainy, jak i Stoltenberg mówili o konieczności skupienia się na wdrożeniu reform, które zbliżą Ukrainę do standardów NATO. - Ukraina, która jest stabilna, demokratyczna i zdolna do tego, żeby się bronić, jest integralną częścią bezpieczeństwa europejskiego - oświadczył Zełenski. Wyraził nadzieję, że długoterminowo możliwe będzie przeistoczenie partnerstwa z NATO w pełnoprawny sojusz. Ukraiński prezydent wskazywał, że konieczna jest rozmowa o zawieszeniu broni w Donbasie i wymianie jeńców wojennych, ale nie zdradził konkretnych kroków, które chce podjąć w tym kontekście. - Jesteśmy gotowi do negocjacji z Rosją, jesteśmy gotowi do wdrożenia porozumienia z Mińska, ale musimy być w stanie się bronić i stawać się silniejszymi gospodarczo, politycznie i militarnie - oświadczył. Zełenski wyraził też wdzięczność za polityczne i praktyczne wsparcie, które Ukraina otrzymuje od swoich sojuszników. Deklarował, że jest gotów nadać nowy impet zaangażowaniu jego kraju w działania prowadzone wraz z Sojuszem. Przekonywał, że rosyjska agresja pozostaje głównym wyzwaniem dla bezpieczeństwa euroatlantyckiego. - Naszym wspólnym zadaniem jest zapewnienie stabilności i bezpieczeństwa w regionie Morza Czarnego, co wymaga dodatkowego wysiłku - oświadczył ukraiński szef państwa. Z zadowoleniem przyjął jednocześnie decyzje poparte przez kraje Sojuszu w kwietniu w Waszyngtonie, by wesprzeć ukraińską marynarkę. Prezydent Ukrainy wyraził nadzieję na odnowienie działania komisji NATO-Ukraina na poziomie szefów państw i rządów, a także ministrów obrony i spraw zagranicznych. Obecnie Węgry blokują posiedzenia komisji NATO-Ukraina na wysokim szczeblu z powodu konfliktu z Kijowem dotyczącego ustawy oświatowej. Budapeszt uważa, że ukraińskie regulacje godzą w prawa mniejszości węgierskiej na ukraińskim Zakarpaciu. Stoltenberg zapewnił, że NATO będzie nadal wspierało militarnie Ukrainę, między innymi poprzez pomoc ukraińskiej straży przybrzeżnej na Morzu Czarnym, wspólne ćwiczenia czy wspieranie akademii marynarki wojennej w Odessie. - Ukraina to partner, którego wysoko cenimy - zaznaczył, przypominając o udziale tego kraju w NATO-wskich misjach w Afganistanie i Kosowie. Sekretarz generalny wskazywał, że rozszerzanie Sojuszu przynosiło bardzo pozytywne skutki: zwiększało obszar praworządności, pokoju i stabilności w Europie. Mówiąc o sytuacji na wschodzie Ukrainy, podkreślał, że przyznawanie przez Rosję paszportów tego regionu to najnowszy przykład rosyjskich prób zdestabilizowania tego kraju. - To krok w złym kierunku - ocenił. Dodał, że NATO zdecydowanie popiera ukraińską suwerenność i integralność terytorialną, a państwa sojusznicze nie uznają nielegalnej aneksji Krymu. Jeszcze we wtorek odbędzie się spotkanie komisji NATO-Ukraina, aby ocenić sytuację bezpieczeństwa w tym kraju. Autor: akw/adso / Źródło: PAP",,
"USA grożą kolejnymi atakami w Syrii. 
""Jesteśmy przygotowani, by zrobić więcej""","Amerykańska ambasador przy ONZ Nikki Haley zagroziła w piątek kolejnymi działaniami militarnymi w Syrii, w ślad za ostrzałem bazy lotniczej Al-Szajrat, z której dokonano we wtorek ataku bronią chemiczną na miasto Chan Szajchun w syryjskiej prowincji Idlib.","Ambasador działania uznała za ""całkowicie uzasadnione"".

- Stany Zjednoczone podjęły poprzedniej nocy bardzo umiarkowaną decyzję - oświadczyła Haley na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ w Nowym Jorku. - Jesteśmy przygotowani, by zrobić więcej, ale mamy nadzieję, że nie będzie to konieczne - dodała. 

- Stany Zjednoczone nie będą stały bezczynnie, kiedy wykorzystywana jest broń chemiczna. Zapobieganie rozprzestrzenianiu i użyciu broni chemicznej jest w żywotnym interesie naszego bezpieczeństwa narodowego - stwierdziła ambasador. USA wystrzeliły w piątek nad ranem łącznie 59 pocisków manewrujących Tomahawk na syryjską bazę lotniczą Al-Szajrat. Był to zarządzony przez prezydenta Donalda Trumpa odwet za dokonany we wtorek z tej bazy atak bronią chemiczną na miasto Chan Szajchun w prowincji Idlib. Użyty gaz uśmiercił tam 86 osób, w tym 30 dzieci.

Rosja i Syria twierdzą, że przeciwko Chan Szajchun nie użyto broni chemicznej, a ofiary zatrucia to efekt trafienia w rebeliancki skład gazów bojowych. Autor: tmw/ja / Źródło: PAP",,
"Fala oburzenia po wyroku dla Mursiego. 
""Kair powraca do czasów starożytnego Egiptu""",Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan skrytykował wyrok śmierci wydany w sobotę w Egipcie wobec byłego prezydenta tego kraju Mohammeda Mursiego. Oskarżył też Zachód o hipokryzję. Z kolei organizacja Amnesty International określiła proces Mursiego jako farsę.,"Erdogan zarzucił Zachodowi hipokryzję, ponieważ, jak to ujął - ""gdy oni znoszą (u siebie) karę śmierci, przyglądają się kolejnym wyrokom śmierci w Egipcie i nic z tym nie robią"". Wyrok śmierci dla Mursiego Erdogan skomentował też słowami, że Kair ""powraca do czasów starożytnego Egiptu"". Przypomniał, że Mursi został wybrany w wyborach prezydenckich w 2012 r. głosami 52 proc. wyborców. Rząd Erdogana w czasach, gdy był on premierem Turcji, wspierał Mursiego po tym, jak ten wywodzący się z Bractwa Muzułmańskiego polityk objął władzę w Egipcie. Konserwatywna, o korzeniach islamskich partia Erdogana, Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) miała nadzieję, że Mursi pomoże Turcji w ożywieniu jej wpływów w regionie. Ankara stanowczo potępiła obalenie Mursiego przez armię egipską w 2013 roku. Organizacja obrony praw człowieka Amnesty International (AI) nazwała wyrok śmierci dla Mursiego ""farsą opartą na nieważnych procedurach"". Zażądała zwolnienia Mursiego lub jego ponownego procesu przed sądem cywilnym. Sąd w Kairze skazał w sobotę na śmierć Mursiego i ponad stu członków Bractwa Muzułmańskiego w związku ze zorganizowaniem w 2011 roku ucieczki z więzienia Waqdi al-Natrun. Decyzję sądu przekazano do zatwierdzenia wielkiemu muftiemu Egiptu, najwyższemu autorytetowi religijnemu. Jego opinia jest wymagana za każdym razem, gdy orzekana jest kara śmierci, jednak nie jest ona wiążąca. Ostateczne orzeczenie ma zostać wydane 2 czerwca.

Wyłoniony w pierwszych demokratycznych wyborach w historii Egiptu Mursi rządził w latach 2012-2013. Został obalony przez armię w lipcu 2013 r. w następstwie masowych protestów przeciw jego władzy. Od tego czasu do więzień trafiły tysiące członków Bractwa Muzułmańskiego, a setki zwolenników Bractwa skazano na śmierć. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"""Żadnej wdzięczności"". Trump grozi wstrzymaniem pomocy dla Palestyńczyków","Prezydent Donald Trump zagroził we wtorek wstrzymaniem amerykańskiej pomocy finansowej dla Palestyńczyków, jeśli nie zechcą uczestniczyć w rozmowach pokojowych. ""Płacimy co rok sto miliardów USD, a w zamian - żadnej wdzięczności, żadnego szacunku"" - zaznaczył. Przedstawicielka palestyńskich władz Hanan Aszrawi podkreśliła, że Palestyńczycy ""nie ulegną szantażowi"" USA.","Trump przedstawił swe stanowisko w tej sprawie za pośrednictwem dwóch tweetów, w których oskarżył  stronę palestyńską o sabotowanie negocjacji w sprawie trwałego traktatu pokojowego z Izraelem.

""Odsunęliśmy na bok najcięższą kwestię w rokowaniach: sprawę Jerozolimy"" - podkreślił Trump. Izrael - jak podkreślił – zdaje sobie sprawę, że ""przyjdzie mu płacić więcej"", ale Palestyńczycy nie są na to gotowi. ""Dlaczego mielibyśmy w przyszłości płacić im tak wielkie sumy?"" - zapytał retorycznie, kończąc swój wpis. - Nie ugniemy się przed szantażem. (...) On (Trump) ma teraz czelność oskarżać Palestyńczyków o konsekwencje własnego nieodpowiedzialnego zachowania - skomentowała Hanan Aszrawi, przedstawicielka Organizacji Wyzwolenia Palestyny (OWP) na Zachodnim Brzegu Jordanu. Jak podaje Reuters, wpisy Trumpa odnoszą się zapewne do zawieszenia finansowania dla UNWRA, Agendy Narodów Zjednoczonych dla Pomocy Uchodźcom Palestyńskim na Bliskim Wschodzie (United Nations Relief and Works Agency for Palestine Refugees in the Near East). Została ona powołana w 1949 roku przez Zgromadzenie Ogólne ONZ w celu zapewnienia edukacji, opieki zdrowotnej i społecznej dla uchodźców palestyńskich przebywających na terytorium Libanu, Jordanii, Syrii i Autonomii Palestyńskiej, otrzymuje rokrocznie od Stanów Zjednoczonych pomoc w wysokości 370 mln dolarów - pisze Reuters.

Ambasador USA przy ONZ Nikki Haley poinformowała we wtorek, że możliwe jest czasowe zawieszenie tej pomocy. Amerykański prezydent nie po raz pierwszy powiązał kwestię gotowości Palestyńczyków do rozmów z Izraelem z dalszą pomocą finansową USA, niezależnie od uznania przez USA Jerozolimy za wyłącznie izraelską stolicę.

Tuż przed świętami Bożego Narodzenia, 20 grudnia, Trump zagroził odcięciem pomocy finansowej wszystkim krajom, które zagłosują za projektem rezolucji ONZ przeciwnym jego decyzji ws. Jerozolimy.

""Biorą setki milionów dolarów, a nawet miliardy dolarów, a potem głosują przeciwko nam. Cóż, obserwujemy te głosy. Niech zagłosują przeciwko nam. Mnóstwo zaoszczędzimy. Nie przejmujemy się"" - powiedział Trump dziennikarzom w Białym Domu.

Ambasador USA przy ONZ Nikki Haley zapowiadała wówczas, że Waszyngton pieczołowicie odnotuje, jak poszczególne kraje będą głosować na forum Zgromadzenia Ogólnego nad niewiążącą rezolucją krytykującą decyzję Trumpa ws. uznania Jerozolimy za stolicę Izraela.

Chodzi o ""krytykowanie naszego wyboru"" -podkreślała wówczas Haley. Mówiła, że prezydent Trump ""odbiera osobiście"" głosowanie.

Palestyński minister spraw zagranicznych Rijad al-Malki zareagował na słowa ambasador Haley, potępiając ""amerykańskie groźby"" i ""zastraszanie"" mające zniechęcić państwa członkowskie ONZ do potępienia uznania przez Waszyngton Jerozolimy za stolicę Izraela.

18 grudnia w Radzie Bezpieczeństwa ONZ USA zablokowały rezolucję mającą skłonić Waszyngton do wycofania się z uznania Jerozolimy za stolicę Izraela. Czternastu pozostałych członków RB głosowało za jej przyjęciem. W związku z blokadą wiele państw ONZ postanowiło poddać tę kwestię pod głosowanie na forum Zgromadzenia Ogólnego. Wyniki tego głosowania dowiodły po raz kolejny, że społeczność międzynarodowa potępia decyzję Białego Domu. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Rebelianci w Donbasie szykują się do wyborów. ""Kreml aktywnie się zaangażował""","- Doradca prezydenta Władimira Putina Władisław Surkow jedzie do okupowanego Donbasu – poinformował ukraiński wywiad. Powodem wizyty przedstawiciela Kremla mają być wybory samorządowe, organizowane przez rebeliantów, mimo sprzeciwu władz w Kijowie. ""Demonstracyjne głosowanie ma się odbyć nie później niż w drugiej połowie kwietnia"" - napisał ukraiński portal newsru.ua.","O zapowiadanej wizycie doradcy Władimira Putina w Donbasie powiedział w rozmowie z telewizją 112 Ukraina Wadym Skibicki, zastępca szefa Głównego Zarządu Wywiadu Ministerstwa Obrony Ukrainy. Powiedział, że oficjalnych kandydatur z Rosji do władz samorządowych samozwańczych republik w Doniecku i Ługańsku nie ma, jednak władze na Kremlu aktywnie zaangażowały się w sprawę wyborów lokalnych na okupowanych przez rebeliantów terenach. – Czy Rosja wystawi własnych kandydatów? Trudno powiedzieć. Pewne jest, że rosyjscy urzędnicy wysokiego szczebla pracują nad sprawą wyborów. Zaplanowana jest wizyta w Donbasie doradcy Władimira Putina Władisława Surkowa – powiedział Skibicki. Wcześniej ukraińska agencja UNIAN poinformowała, że 20 stycznia w Ługańsku doszło do spotkania Surkowa z przywódcami samozwańczych republik w Ługańsku i Doniecku, gdzie omawiano kwestie techniczne, związane z przyszłymi wyborami lokalnymi. Rebelianci w Ługańsku zapowiedzieli, że mogą przeprowadzić wybory 21 lutego. Wcześniej planowali je zorganizować na jesieni ubiegłego roku. Zrezygnowali z tych planów po spotkaniu w Paryżu (2 października 2015 r.) przywódców państw formatu normandzkiego: Władimira Putina, Petra Poroszenki, Angeli Merkel i Francois Hollande'a. Ukraiński portal newsru.ua, powołując się na własne źródła, odnotował, że ""demonstracyjne głosowanie rebeliantów ma się odbyć nie później niż w drugiej połowie kwietnia"". Władze w Kijowie utrzymują, że wybory w nieuznawanych republikach są sprzeczne z prawem ukraińskim, będą także łamaniem mińskich porozumień pokojowych. Doradca Władimira Putina Władisław Surkow jest uznawany za jednego z kuratorów rosyjskiej polityki wobec Ukrainy. Agencja UNIAN przypomniała, co o nim mówił premier samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Aleksandr Zacharczenko. ""Od początku konfliktu w Donbasie nam pomagał"" - cytowała Zacharczenkę UNIAN. W marcu 2014 r. ukraińska Służba Bezpieczeństwa (SBU) uznała Surkowa za osobę niepożądaną i zakazała mu wyjazdu na Ukrainę. Powodem było ""podejmowanie przez doradcę Putina działań mających na celu podważanie integralności terytorialnej Ukrainy"". Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko mówił, że są dowody na to, iż Surkow, czołowy doradca Władimira Putina, kierował grupami snajperów, którzy strzelali do uczestników antyrządowych protestów na Majdanie Niepodległości w Kijowie. Autor: tas/ja / Źródło: 112.ua, UNIAN",,
Clooney ratuje Afrykę z Obamą,"O czym może rozmawiać aktor z prezydentem? Na przykład o katastrofie humanitarnej w Darfurze. George Clooney, który właśnie wrócił z Sudanu, spotkał się w poniedziałek z amerykańskim prezydentem Barackiem Obamą.","- Spotkałem się z prezydentem w gabinecie owalnym. Rozmawialiśmy przez 15 minut - relacjonował Clooney w programie ""Larry King Live"". Aktor dodał, że spotkał się też z wiceprezydentem Jo Bidenem. - Obydwaj byli bardzo zaangażowani - stwierdził Clooney. Artysta zdradził, że zapytał Obamę o mianowanie emisariusza, który podlegałby bezpośrednio pod Biały Dom. George Clooney jest długoletnim działaczem na rzecz Darfuru. Jest Ambasadorem Pokoju Organizacji Narodów Zjednoczonych. Ostatnia jego wizyta w tym regionie miała miejsce w ubiegłym tygodniu. W podróży towarzyszyli mu dziennikarze Nicholas Kristof z ""New York Times"" oraz Ann Curry z NBC. Arena walk Od 2003 w Darfurze, na zachodzie Sudanu, toczy się krwawy konflikt. Rozpoczął się on buntem czarnoskórej ludności przeciw zdominowanym przez Arabów sudańskim władzom centralnym. Szacunkowe dane mówią, że w ostatnich pięciu latach zginęło tam 300 tysięcy ludzi. Blisko 2,7 milionów osób zostało zmuszone do opuszczenia swoich domów. CZYTAJ WIĘCEJ O SYTUACJI W SUDANIE",,
"""Tutaj ziemia spotyka się z niebem"". Świątynia w miejscu, gdzie pracował Wojtyła","Chcemy utrwalać pamięć o Janie Pawle II, wyjątkowej osobie, która nadal przemawia, inspiruje, stanowi punkt odniesienia dla wielu ludzi na całym świecie - mówił w niedzielę kard. Stanisław Dziwisz w czasie konsekracji kościoła pw. św. Jana Pawła II w Krakowie Łagiewnikach.","- Konsekracja kościoła to szczególny akt, wieńczący lata planowania, budowy, wyposażania i upiększania świątyni. Staje się ona domem Bożym, przestrzenią oddaną Bogu na własność, ale także przestrzenią dla wspólnoty uczniów Jezusa, która tutaj gromadzi się na modlitwę i sprawowanie Eucharystii. Tutaj ziemia spotyka się z niebem. Tutaj doczesność spotyka się z wiecznością. Tutaj człowiek spotyka się ze swoim Stwórcą i Zbawicielem – mówił w kazaniu metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz.

Kościół znajduje się w Sanktuarium św. Jana Pawła II, będącego częścią Centrum Jana Pawła II ""Nie lękajcie się!"", zlokalizowanego na terenie po dawnych zakładach sodowych ""Solvay"", w których podczas okupacji niemieckiej pracował Wojtyła.

Poświęcony kościół - mówił kardynał - ma być miejscem szczególnej pamięci o Janie Pawle II. - To miejsce jest związane z ważnym etapem życia Karola Wojtyły, jego ciężkiej pracy w zakładach Solvay w czasie wojny. Chcemy utrwalać pamięć o jego wyjątkowej osobie, która nadal przemawia, inspiruje, stanowi punkt odniesienia dla wielu ludzi na całym świecie – zaznaczył. Konsekracja kościoła pw. św. Jana Pawła II odbyła się w 38. rocznicę wyboru Karola Wojtyły na papieża. W uroczystości wzięła udział premier Beata Szydło. Odczytano także okolicznościowy list od prezydenta RP Andrzeja Dudy.

W czerwcu 2013 r. kościół został pobłogosławiony. Niedzielna konsekracja była aktem ""ostatecznego oddania świątyni Bogu"". Kard. Dziwisz w homilii podkreślił, że możliwość utrwalenia duchowego dziedzictwa po Janie Pawle II w poświęconym kościele i w Centrum, jest przywilejem, obowiązkiem, ale i wyrazem wdzięczności za pontyfikat ""świętego papieża przełomu drugiego i trzeciego tysiąclecia wiary chrześcijańskiej”. - Jan Paweł II służył całemu Kościołowi, miał serce dla wszystkich, ale nigdy nie zapomniał, z jakiego narodu się wywodził. Swoją postawą uczył nas prawdziwego patriotyzmu, a zarazem szerokiego spojrzenia na inne narody i kultury – powiedział kardynał i dodał, że teraz św. Jan Paweł II oręduje u Boga ""za nami wszystkimi i towarzyszy współczesnemu Kościołowi w pielgrzymowaniu do wieczności"".

Dziwisz zwrócił uwagę, że konsekracja świątyni odbywa się w 1050. rocznicę chrztu Polski, w roku miłosierdzia Bożego oraz w roku, w którym w Polsce i Krakowie odbyły się Światowe Dni Młodzieży.

Kardynał przypomniał także słowa Jana Pawła II, wypowiedziane podczas pierwszej pielgrzymki do Polski. ""Kościół przyniósł Polsce Chrystusa – to znaczy klucz do zrozumienia tej wielkiej i podstawowej rzeczywistości, jaką jest człowiek. […] Nie można bez Chrystusa zrozumieć dziejów Polski"", a także ""tego, co naród polski wniósł w rozwój człowieka i człowieczeństwa, co w ten rozwój również dzisiaj wnosi, nie sposób zrozumieć i ocenić bez Chrystusa"". Dziś - mówił kardynał - ""myśląc o polskich sprawach, o toczących się debatach i sporach, dotykających problemu życia i godności człowieka, zwłaszcza bezbronnego człowieka, warto postawić pytanie: kim jest dzisiaj Chrystus dla synów i córek naszej ziemi?"".

Dziwisz podziękował wszystkim, którzy przyczynili się do wzniesienia świątyni. - Bardzo wiele osób, wspólnot i instytucji, zarówno z Polski, jak i z wielu krajów świata, zrozumiało wyjątkową wzniosłość tego dzieła, które dziś konsekrujemy na chwałę Bożą i ku pożytkowi ludzi. Świątynia i Centrum stanowi zapis hojności ich serc, za którą dziś dziękuję, a będziemy to spłacać naszą modlitwą w tym sanktuarium – powiedział. Podczas konsekracji świątyni - zgodnie z wielowiekową tradycją - w podstawie ołtarza złożone zostały relikwie męczennika - św. Stanisława. W czasie uroczystości poświęcono też nowe organy piszczałkowe - 52-głosowy instrument wyprodukowały Zakłady Organowe ""Zych"" z Wołomina. - Swym pięknym głosem wspierać będą one modlitwę i śpiew wielbiących tu Boga wiernych – powiedział metropolita.

Pomysłodawcą Centrum Jana Pawła II ""Nie lękajcie się!"" był kard. Dziwisz, a autorem projektu architektonicznego Andrzej Mikulski. Nad wzniesieniem świątyni czuwał ks. Jan Kabziński. Uroczyste poświęcenie placu budowy Centrum nastąpiło w maju 2007 r., a prace ruszyły jesienią 2008 r. W ramach centrum powstały: dwupoziomowa świątynia, Instytut Dialogu Międzykulturowego, Centrum Wolontariatu, wieża widokowa. Dobiega końca budowa muzeum dedykowanego św. Janowi Pawłowi II.

Kościół znajduje się dokładnie na osi łączącej Sanktuarium im. Jana Pawła II z pobliskim Sanktuarium Bożego Miłosierdzia.

Na fasadzie kościoła umieszczone zostały po łacinie słowa z inauguracji pontyfikatu Jana Pawła II: ""Nie lękajcie się!"" oraz ""Otwórzcie drzwi Chrystusowi"".

Na południowej ścianie wieży widokowej znajduje się figura Matki Boskiej fatimskiej - to nawiązanie do znaczenia, jakie miała dla Jana Pawła II opieka Matki Bożej i jego wiary, że to właśnie jej zawdzięcza ocalenie po zamachu.

W dolnej części kościoła znajduje się kaplica kapłańska, nawiązująca swoim wyglądem do Krypty św. Leonarda na Wawelu, w której Karol Wojtyła odprawił mszę prymicyjną. W kaplicy tej jest płyta z grobu św. Jana Pawła II w Watykanie oraz relikwie jego krwi. W kryptach kościoła spoczywają kardynałowie - przyjaciele Jana Pawła II: kard. Andrzej Deskur i kard. Stanisław Nagy.

Drzwi do kościoła górnego zdobią płaskorzeźby przedstawiające papieża w towarzystwie świętych i błogosławionych oraz sceny z jego życia i miejsca, z którymi był związany.

Wewnątrz w jednej z bocznych kaplic wierni mogą zobaczyć zakrwawioną sutannę, którą Jan Paweł II miał na sobie w dniu zamachu na jego życie 13 maja 1981 r. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
"EU approves tougher copyright rules in blow to Google, Facebook",Google will have to pay publishers for news snippets and Facebook filter out protected content under new copyright rules aimed at ensuring fair compensation for the European Union's $1 trillion creative industries.,"EU governments on Monday backed the move launched by the European Commission two years ago to protect Europe's creative industries, which employ 11.7 million people in the bloc. ""When it comes to completing Europe's digital single market, the copyright reform is the missing piece of the puzzle,"" the Commission's president Jean-Claude Juncker said in a statement. Under the new rules, Google and other online platforms will have to sign licensing agreements with musicians, performers, authors, news publishers and journalists to use their work. The European Parliament gave a green light last month to a proposal that has pitted Europe's creative industry against tech companies, internet activists and consumer groups. Wikipedia blacked out several European sites in protest last month, while the change was opposed by Finland, Italy, Luxembourg, the Netherlands, Poland and Sweden. But 19 countries, including France and Germany, endorsed the revamp, while Belgium, Estonia and Slovenia abstained. Under the new regime Google-owned YouTube, Facebook's Instagram and other sharing platforms will have to install filters to prevent users from uploading copyrighted materials. Google said the new rules would hurt Europe's creative and digital economies, while critics said it would hit cash-strapped smaller companies rather than the tech giants. Poland said the overhaul was a step backwards as the filter requirement may lay the foundation for censorship. EU lawmaker for the European Pirate Party Julia Reda, who had campaigned against the reforms, said critics could take their case to court but it would be slow and difficult and that the best thing would be to monitor fair implementation. The European Magazine Media Association, the European Newspaper Publishers’ Association, the European Publishers Council, News Media Europe and independent music labels lobbying group Impala welcomed the move. EU countries have two years to transpose the copyright directive into national laws. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"Prezes IPN: był proces wyklinania Żołnierzy Wyklętych, tworzenia z nich bandytów","Święto Żołnierzy Wyklętych, to nie tylko ogromny sukces działalności naukowej, edukacyjnej Instytutu Pamięci Narodowej, ale przede wszystkim dziesiątek, jeżeli nie setek społecznych inicjatyw w całej Polsce - powiedział w środę prezes IPN Jarosław Szarek.","W środę obchodzony jest Narodowy Dzień Pamięci ""Żołnierzy Wyklętych"". - To jest nie tylko ogromny sukces działalności naukowej, edukacyjnej Instytutu Pamięci Narodowej, ale przede wszystkim dziesiątek, jeżeli nie setek społecznych inicjatyw w całej Polsce, których celem jest oddanie hołdu pokoleniu, które rozpoczęło walkę w czasie II wojny światowej. Niektórzy poszli na front już w 1939 roku, działali w strukturach konspiracyjnych od Związku Walki Zbrojnej po Armię Krajową, podziemie narodowe, Bataliony Chłopskie, a po 1945 roku nie pogodzili się ze zniewoleniem komunistycznym, z tym, że Polska znalazła się w sowieckiej strefie wpływów, zdradzona w Jałcie - powiedział prezes IPN w radiowych ""Sygnałach Dnia"".

Pytany o to, czy z żołnierzy antykomunistycznego podziemia łatwo schodzi piętno bycia bandytą, odpowiedział: ""Do dzisiaj jeszcze w wielu środowiskach i w wielu miejscach, prawda o nich bardzo trudno się przebija, o wartościach w imię, których walczyli"".

Szarek przypomniał, że Żołnierze Wyklęci ""byli bardzo groźni dla systemu komunistycznego"", bo ""jak zniszczyć taką legendę jak gen. Fieldorf 'Nil'"". Podkreślił, że ""Wyklętym"" nie można było niczego zarzucić - mieli wielki autorytet oraz pięć lat walki z okupacją niemiecką, a część z nich również z sowiecką na Kresach Wschodnich. - Trzeba było zabić ich legendę - dodał Szarek.

- Pamiętajmy, że przez kilkadziesiąt lat oni byli mordowani przez funkcjonariuszy aparatu bezpieczeństwa, ale był jak gdyby drugi proces ich wyklinania właśnie, skazywania na śmierć cywilną, tworzenia z nich bandytów - zwrócił uwagę prezes IPN.

Szarek powiedział, że ""były oddziały Urzędu Bezpieczeństwa, które specjalnie podszywały pod oddziały Żołnierzy Wyklętych, które dokonywały kradzieży, mordów, żeby to jak gdyby obciążało konto tych żołnierzy"".

Prezes IPN poinformował także, że powstające przy ul. Rakowieckiej w Warszawie Muzeum Żołnierzy Wyklętych, które według wstępnych założeń ma zostać otwarte w marcu 2019 roku, to ""wspólna inicjatywa"". - W tym muzeum (...), w kamieniu zaklęta historia tego pokolenia - podkreślił Szarek.

Dodał, że IPN ma dokumenty świadczące o tej historii, ""z jednej strony o wielkości ludzi, ale z drugiej o małości"".

Przypadający 1 marca Narodowy Dzień Pamięci ""Żołnierzy Wyklętych"" ustanowił w 2011 r. parlament ""w hołdzie Żołnierzom Wyklętym - bohaterom antykomunistycznego podziemia, którzy w obronie niepodległego bytu Państwa Polskiego, walcząc o prawo do samostanowienia i urzeczywistnienia dążeń demokratycznych społeczeństwa polskiego, z bronią w ręku, jak i w inny sposób przeciwstawili się sowieckiej agresji i narzuconemu siłą reżimowi komunistycznemu"". Autor: mart/sk / Źródło: PAP",,
Polish teachers strike over pay after talks with government fail,"Teachers across Poland held a strike on Monday following failed talks over their demands for higher pay, putting pressure on the government before parliamentary elections later this year.","More than half of schools were closed in several large cities, where support for the government of the Law and Justice (PiS) party is generally lower. Nearly 80 percent of teachers were on strike in the capital, Warsaw, according to the state news agency PAP. PiS has seen its popularity erode during a series of scandals, with local media accusing the party of allowing excessive pay at the central bank and running a murky real estate business. PiS denies any wrongdoing. In recent weeks, some opinion polls conducted before a European Parliament election in May have raised the possibility that PiS might lose power after the general election due in October or November. It is the first such signal since the conservative party came into government in 2015. In an apparent attempt to shore up its voter base, PiS, which espouses a left-leaning economic agenda, has announced new public spending programmes in February. Many public-sector workers also demanded higher pay. ""The sense of surprise among teachers that money was not found to compensate them for their hard work was huge,"" a senior trade unionist from the western city of Poznan, Wojciech Misko, told TVN. Many teachers are also unhappy with what they say has been chaotic education reform. Talks between three teachers unions and the government ended on Sunday evening, with some sticking by their demand for a monthly salary increase of 1,000 zlotys ($262). Only one, smaller union accepted the government's offer of a 15 percent monthly increase starting in September. ""My sense from the talks was that the unions were saying: deduct money from the broad social programmes and give it to us,"" Beata Szydlo, a deputy prime minister, said. Teachers' salaries in Poland range from 3,045 to 5,603 zlotys per month. Official data in February showed the average corporate salary in Poland was around 4,949 zlotys. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English",Polish teachers began a nationwide strike demanding pay rise,
"""Komu przeszkadzają dzieci z in vitro""?","Potępiający in vitro list biskupów wywołał burzę na forum tvn24.pl. Dla większości naszych internautów stanowisko Kościoła jest nie do zakceptowania. - Nikt, kto zmagał się z niepłodnością nie traktuje dziecka jak towar! - oburza się Marta. - Biskupi polscy maja całkowitą rację - nie zgadza się z nią Lipu","Według biskupów ""dzieci są darem Boga, nie jednym z dóbr konsumpcyjnych i nie istnieje prawo do dziecka”. Ten pogląd nie spotkał się jednak ze zrozumieniem większości internautów. - Właśnie wróciłem z kościoła... powiem wam jedno, ten list mnie rozwalił! W połowie miałem zamiar wyjść. Znowu wracamy do czasów, w których kościół stoi na drodze postępu – relacjonuje zły plemnik. Biskupi: nie istnieje „prawo do dziecka” Stanowcze ""nie""... czytaj dalej » Internauta o nicku „to dla tych co wierzą w reinkarnację” prognozuje jednak: - Jak po 500 latach przestali palić ksiązki i uczonych na stosach, jak po 2.000 latach przestali wmawiać ludziom, że ziemia jest płaska, tak po następnym 1000 lat przestaną zabraniać prezerwatyw i stosować in vitro. Liczymy na postęp – pisze. ""Nie będzie nam kler dyktował warunków"" Zdarzały się też ostrzejsze wypowiedzi. - Nie będzie nam kler dyktował warunków. Niech się zajmą głoszeniem słowa bożego, a nie dyskutują o czymś, o czym pojęcia nie mają. I jeszcze ludziom chcą zabrać szczęście, jakim jest dziecko – oburza się Anty-Anty. Aspekt finansowy porusza też gajowy. - To już nie Kościół, ale firma ""Chrzty, Śluby Pogrzeby Sp. z o. o."", która już od dawna nie zajmuje się ewangelizacją wiernych, ale zbieraniem kasy i uprawianiem polityki – twierdzi. Nie będzie nam kler dyktował warunków. Niech się zajmą noszeniem słowa bożego, a nie dyskutują o czymś, o czym pojęcia nie mają. I jeszcze ludziom chcą zabrać szczęście, jakim jest dziecko Anty-Anty Nie będzie nam kler dyktował warunków. Niech się zajmą noszeniem słowa bożego, a nie dyskutują o czymś, o czym pojęcia nie mają. I jeszcze ludziom chcą zabrać szczęście, jakim jest dziecko Anty-Anty Zdaniem wielu z Was księża jako osoby żyjące w celibacie nie powinni wypowiadać się na temat problemów z niepłodnością. - Kościół jak zwykle nie wie o czym mówi. Nikt, kto zmagał się z niepłodnością nie traktuje dziecka jak towar! – oburza się Marta. - Dla osób borykających się z tą trudną chorobą dziecko jest uosobieniem cudu, jest niewyobrażalnym mistycznym absolutem. Wiem, bo to przeżyłam. (…) Nie musiałam na szczęście decydować się na in vitro. Jednak gdybym nie miała wyjścia - zrobiłabym to bez mrugnięcia okiem – dodaje. ""Komu przeszkadzają dzieci z in vitro?"" Nie rozumiem komu przeszkadzają ""dodatkowe"" dzieci, które bez in vitro nigdy by się nie urodziły. Pan Bóg kocha wszystkie dzieci, także te narodzone dzięki in vitro czy np. ze związków pozamałżeńskch. To tylko osoby uzurpujące sobie prawo do reprezentowania Pana Boga na ziemi chcą nas kontrolować, definiować nam sposób w jaki mamy się rodzić, żyć i umierać OlgierdZdaniem Olgierda sprzeciw Kościoła wobec zapłodnienia pozaustrojowego jest nieracjonalny. - Nie rozumiem komu przeszkadzają ""dodatkowe"" dzieci, które bez in vitro nigdy by się nie urodziły. Pan Bóg kocha wszystkie dzieci, także te narodzone dzięki in vitro czy np. ze związków pozamałżeńskch. To tylko osoby uzurpujące sobie prawo do reprezentowania Pana Boga na ziemi chcą nas kontrolować, definiować nam sposób w jaki mamy się rodzić, żyć i umierać - uważa Nie rozumiem komu przeszkadzają ""dodatkowe"" dzieci, które bez in vitro nigdy by się nie urodziły. Pan Bóg kocha wszystkie dzieci, także te narodzone dzięki in vitro czy np. ze związków pozamałżeńskch. To tylko osoby uzurpujące sobie prawo do reprezentowania Pana Boga na ziemi chcą nas kontrolować, definiować nam sposób w jaki mamy się rodzić, żyć i umierać Olgierd Według racjonała z kolei, Kościół jest przeciw in vitro, bo „godzi ono bezpośrednio w jego ideologię”. - Hierarchowie nie mogą ideologicznie dopuścić do tego, że poczęcie może odbywać się bez Boskiej pomocy.. Toż to nóż w serce ich zakłamanej religijnej społecznej ""Nauce Kościoła"" – twierdzi. ""Dziecko nienarodzone jak laptop niewyprodukowany"" Biskupi polscy maja całkowitą rację w tych dwóch zasadniczych sprawach ""in vitro"", i wobec gejów i innych pokręconych w tych sprawach. To jest oczywiste i jasne, bo inaczej to jest to nienormalne.LipuTakże zdaniem Agaty chodzi o spór ideologiczny między zwolennikami państwa świeckiego a kierującego się światopoglądem katolickim. - Wystarczy zapłodnioną komórką nazwać ""dzieckiem"" i już można sadzić Holokaustem, Oświęcimiem, ""mordowaniem"" i czym tam jeszcze.... A już szczytem jezuickiej perfidii jest wynalezienie pojęcia ""dziecka nienarodzonego"". To trochę tak jak na przykład laptop ""niewyprodukowany"" – uważa. Biskupi polscy maja całkowitą rację w tych dwóch zasadniczych sprawach ""in vitro"", i wobec gejów i innych pokręconych w tych sprawach. To jest oczywiste i jasne, bo inaczej to jest to nienormalne. Lipu ""Biskupi polscy mają całkowitą rację"" Głosy popierające list biskupów były w mniejszości. - Dlaczego tak obawiają się niektórzy stanowiska Kościoła? Ten list nie jest ustawą, nie rozumiem więc tego! – broni internauta podpisujący się taka myśl. Dziadek Ignacy wtóruje: - Narzekacie, ale to dzięki biskupom, konkordatowi i Sejmowi wykonuje się w Polsce tylko 150-180 aborcji rocznie, podczas gdy w innych krajach Unii kilkanaście tysięcy. Natomiast Lipu stanowisko episkopatu popiera w całej rozciągłości. - Biskupi polscy maja całkowitą rację w tych dwóch zasadniczych sprawach ""in vitro"", i wobec gejów i innych pokręconych w tych sprawach. To jest oczywiste i jasne, bo inaczej to jest to nienormalne.",Ankieta TVN24,
"""Gra toczy się o to, jak odbiorą to wyborcy. Kaczyński jest w defensywie""","Mój scenariusz jest następujący: prezydent przedstawi ustawy trochę wychodzące naprzeciw żądaniom opozycji i krytyków, PiS to jeszcze ograniczy, a prezydent  podpisze i powie: zrobiłem co mogłem - ocenił w ""Faktach po Faktach"" profesor Ryszard Bugaj, były doradca prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Wraz z europosłem Kazimierzem Michałem Ujazdowskim komentowali spotkanie Andrzeja Dudy z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim.","Rozmowa prezydenta Andrzeja Dudy z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim trwała w piątek prawie 2,5 godziny. Jej tematem były między innymi zmiany w sądownictwie. Rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński powiedział dziennikarzom, że prezydent w rozmowie z Kaczyńskim zadeklarował, iż jest zwolennikiem prawdziwej reformy sądownictwa i liczy, że jego projekty będą poparte w Sejmie. W ocenie profesora Ryszarda Bugaja, prezydent zawetował ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa, bo ""nie mógł znieść sposobu w jaki go traktowano i postanowił trochę wynegocjować dla siebie lepszą pozycję w obozie PiS"". Jak powiedział, w tym kontekście spotkanie oznacza ""kompromis, który chyba nie naruszy impetu Prawa i Sprawiedliwości"". - Chociaż może oznaczać, że w jakichś dziedzinach, przynajmniej przejściowo, Jarosław Kaczyński zrezygnuje ze swoich pomysłów - dodał. - Mój scenariusz jest następujący: prezydent przedstawi ustawy trochę wychodzące naprzeciw żądaniom opozycji i krytyków, PiS to jeszcze ograniczy, a prezydent to podpisze i powie: zrobiłem co mogłem - powiedział profesor Bugaj. Europoseł Kazimierz Michał Ujazdowski ocenił, że prezydent wetując dwie ustawy, działał dobrze, w interesie publicznym. - Bez względu na to, jakie były motywacje, zatrzymanie ustaw, które dawały pełne panowanie polityczne większości nad sądownictwem, po prostu było dobre - powiedział. - Jeśli prezydent utrzyma linię swojej podmiotowości to spodziewam się poważnej różnicy - dodał. - Trudno znaleźć rozwiązanie wpół drogi. Albo mamy nieusuwalność sędziów do wieku emerytalnego, albo mamy procedurę jakiejś arbitralnej zgody - zwrócił uwagę. W ocenie europosła możliwa jest głęboka reforma w ramach cywilizowanych reguł. - To znaczy w ramach zasady nieusuwalności sędziów do wieku emerytalnego, w ramach konstytucyjnego KRS-u, w którym jest równowaga między czynnikiem politycznym, a sądowniczym, który jest suwerenny. Kluczowa rzeczą jest, jak będzie wyglądała selekcja sędziów, to znaczy powołanie na stanowisko sędziowskie i awanse - wymieniał. Ujazdowski dodał, że jeśli prezydent zdecyduje się na model, w którym Krajowa Rada Sądownictwa ""stoi na własnych nogach, kooperuje z prezydentem, to jest to rozwiązanie pozytywne. - Jeśli Krajowa Rada Sądownictwa ma być zdominowana przez większość polityczną, pośrednio czy bezpośrednio, to jest rozwiązanie negatywne. Będziemy to wiedzieć. To wpół drogi w moim przekonaniu jest niemożliwe - ocenił. Profesor Ryszard Bugaj podkreślił, że w ostateczności ""gra toczy się o to jak odbiorą to wyborcy"". - W tej chwili w defensywie jest PiS i Jarosław Kaczyński - dodał. W przekonaniu Ujazdowskiego, gra jest o to, co będzie akceptowane przez większość czy zwolenników obozu władzy. - Myślę, że prezes Kaczyński działa na rzecz tego, by w ostatecznym momencie, ponowne weto było nieakceptowane w obozie władzy - dodał. Autor: js//now / Źródło: tvn24",,
"Opozycja tworzy ""grupę alertową"". By bronić ładu konstytucyjnego","Posłowie opozycji chcą stworzyć parlamentarny, ponadpartyjny zespół ds. ładu konstytucyjnego i praworządności. W czwartek w Sejmie złożono dokumenty w tej sprawie - poinformowali podczas wspólnej konferencji prasowej posłowie Nowoczesnej, PO oraz PSL.","Posłowie liczą na to, że podczas następnego posiedzenia Sejmu zespół mógłby się już ukonstytuować. - Podjęliśmy decyzję o powołaniu zespołu ds. ładu konstytucyjnego i praworządności. Zespołu, który łączy przedstawicieli różnych ugrupowań partyjnych, ponad naszymi poglądami politycznymi, społecznymi czy światopoglądowymi - mówiła podczas czwartkowej konferencji prasowej rzeczniczka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz.

- Nie jest ważne do jakiej partii należymy (...), ważne jest to, że łączy nas poczucie odpowiedzialności, poczucie odpowiedzialności za polskich obywateli, za ich bezpieczeństwo, które w naszej opinii jest gwarantowane przez to, że Polska jest demokratycznym państwem prawa, w którym przestrzega się litery prawa - dodała.

Posłanka Nowoczesnej poinformowała, że obecnie do zespołu zgłosili się przedstawiciele wszystkich klubów opozycyjnych, także Kukiz'15 - obecnie akces zgłosiło 12 posłów oraz jeden senator. - Chcielibyśmy, aby zespół zajmował się przede wszystkim wypracowywaniem pewnych rozwiązań na przyszłość. Rozwiązań na neutralnym gruncie prawa (...). Stawiamy na to, abyśmy byli taką ""grupą alertową"", która będzie informowała o tym, kiedy mamy w Polsce do czynienia z przypadkiem łamania konstytucji - mówiła Gasiuk-Pihowicz.

Wyjaśniła, że zespół miałby np. informować o tym, że w parlamencie trwają prace nad jakimś projektem ustawy, który ""z dużym prawdopodobieństwem łamie zapisy konstytucji"". - Nie chcemy nikogo wyręczać w działaniach, chcemy wspierać działania wszystkich tych, którzy chcą, aby Polska pozostała demokratycznym państwem prawa - podkreśliła posłanka Nowoczesnej. Wtórował jej poseł Platformy Arkadiusz Myrcha, który zawracał uwagę, iż nie jest ważne, który klub parlamentarny jest największy oraz który jest najbardziej doświadczony. - W takich szczególnych okolicznościach cała opozycja powinna mówić jednym głosem - powiedział.

- Wiemy, że dla Jarosława Kaczyńskiego władza to wywoływanie konfliktów i dzielenie Polaków. My wszyscy nie godzimy się z polityką PiS uderzającej w fundamenty polskiej demokracji, dlatego będziemy pilnowali, aby polska demokracja nie była demokracją fasadową, a była demokracją realną - podkreślił poseł PO.

Z kolei poseł PSL Krzysztof Paszyk ocenił, że przywrócenie ładu konstytucyjnego, ""przed którym dziś staje polski parlament i wszystkie środowiska polityczne, to racja stanu"". - Od przywrócenia ładu konstytucyjnego zależy pozycja Polski na arenie międzynarodowej, ale także status wszystkich polskich obywateli. Ich bezpieczeństwo będzie zależało od tego na ile i jak szybko poradzimy sobie z obecnym kryzysem - powiedział poseł PSL.

Zgodnie z regulaminem Sejmu, posłowie mogą tworzyć zespoły władze zespołów podają do wiadomości marszałka Sejmu ich składy osobowe oraz regulaminy (statuty) wewnętrzne. Autor: tmw / Źródło: PAP",,
"Jej rodzinę zabili, ją sprzedali. Wróciła do domu",Jazydka Nadia Murad po trzech latach wróciła do swojej wioski w północnym Iraku. W 2014 roku zdobyli ją dżihadyści z tak zwanego Państwa Islamskiego. Kobietę sprzedali do niewoli.,"Kobieta zalała się łzami, kiedy wysadzono ją przed szkołą we wsi Kojo, gdzie trzy lata temu islamiści podzielili mieszkańców wioski na kobiety i mężczyzn. Kilkuset mężczyzn zabili. - Czekałam na ten dzień od niemal trzech lat - powiedziała na dachu szkoły, w której uczyła się przez 11 lat. W drodze powrotnej Murad poszła zobaczyć swój dom, gdzie znalazła porzucone w 2014 roku ubrania. Rozpoznała części garderoby należące do jej matki. Dżihadyści zabili ją, bo ich zdaniem była za stara na niewolnicę. - Miałyśmy nadzieję, że zostaniemy zabite jak mężczyźni, a nie sprzedane i gwałcone przez Syryjczyków, Irakijczyków, Tunezyjczyków i Europejczyków - powiedziała. W rzezi Kojo zginęło sześciu braci Murad oraz jej kuzyni. - Błagaliśmy ONZ, Europę, Kurdystan i Irak, ale nikt nie przyszedł nam pomóc - oświadczyła. - Dzisiaj wioska jest otoczona masowymi grobami - dodała. 24-letnia Murad latem 2014 roku trafiła do Mosulu, irackiej ""stolicy"" dżihadystycznego Państwa Islamskiego. W listopadzie udało jej się uciec z niewoli. Kobieta opowiedziała swoją historię Radzie Bezpieczeństwa ONZ i od tego czasu walczy o prawo azylu dla jazydów oraz prawa kobiet. Razem z inną jazydką Lamiyą Aji Bashar została uhonorowana Nagrodą Sacharowa przyznawaną przez Parlament Europejski. Kojo to jedna z wiosek odbitych w ostatnim czasie przez szyickie oddziały paramilitarne trenowane przez Irańczyków. Murad we wiosce spotkała się ze swoim bratem, który jest członkiem tej milicji. W 2015 roku wspierani przez USA Kurdowie odcięli dżihadystów od innych jazydzkich wiosek w rejonie góry Sindżar. Prawniczka zajmująca się prawami człowieka Amal Clooney reprezentuje Murad i inne jazydzkie ofiary. Lobbuje ona w ONZ za śledztwem dotyczących zbrodni popełnianych przez tak zwane Państwo Islamskie. W niewoli dżihadystów nadal może znajdować się około 3 tysięcy kobiet. - Wszystko, czego chcemy, to by ludzie ocalili 3 tysiące kobiet uwięzionych przez Daesz [tak zwane Państwo Islamskie - red.] oraz by zbadano nasze groby - powiedziała Murad w Kojo. - Jak dotąd ani jeden masowy grób nie został zbadany - dodała. Latem 2014 roku dżihadyści z IS zajęli zamieszkany przez jazydów region wokół Sindżaru w Iraku i kontrolowali ten obszar do listopada 2015 roku. W tym czasie tysiące tamtejszych jazydów zostało zmuszonych do ucieczki lub zamordowanych. Wiele kobiet i dziewczynek zostało zgwałconych i uprowadzonych, a także zmuszonych do małżeństwa. Masakra mniejszości jazydzkiej przez dżihadystów - potępiona wówczas przez ONZ jako ""próba ludobójstwa"" - dostarczyła bezpośredniego powodu do rozpoczęcia zachodnich ataków lotniczych w Iraku i w Syrii. Zamieszkująca region Niniwy mniejszość jazydzka wyznaje synkretyczną religię powstałą z połączenia wierzeń indoirańskich, judaizmu, nestorianizmu i islamu. Odrzuca istnienie grzechu, szatana i piekła, oddaje za to cześć aniołom sprawującym władzę nad światem w imieniu Boga. Tak zwane Państwo Islamskie traktuje jazydów jako odstępców od wiary zasługujących na śmierć. Autor: pk\mtom / Źródło: reuters, pap",Wieś Kojo w Iraku,
"Potężne bazy i klucz do panowania w regionie. 
Dlaczego Koreańczycy grożą wyspie Guam","Korea Północna zagroziła wystrzeleniem rakiet w kierunku amerykańskiej wyspy Guam. Wyspa ta została wybrana nieprzypadkowo - jest to nie tylko najdalej na zachód wysunięte terytorium USA, ale przede wszystkim potężna baza powietrzna i morska, bez której Amerykanie straciliby panowanie nad zachodnim Pacyfikiem.","Guam to niewielka wyspa w zachodniej części Oceanu Spokojnego należąca do archipelagu Mariany. Od końca XIX wieku znajduje się pod kontrolą Amerykanów i ma status autonomicznego, nieinkorporowanego terytorium USA. Oznacza to, że formalnie jest zamieszkana przez Amerykanów i stanowi amerykańską ziemię, ale nie wchodzi w skład państwa jako kolejny stan, a 160 tys. jej mieszkańców nie może brać udziału m.in. w wyborach prezydenta USA. Znaczenie Guam wynika z jej strategicznego położenia oraz wykorzystania przez armię Stanów Zjednoczonych. Wyspa uważana jest za jedną z najważniejszych baz wojskowych na Pacyfiku i nazywana bywa ""niezatapialnym lotniskowcem"". To dzięki niej Amerykanie panują wojskowo nad zachodnim Pacyfikiem. Choć amerykańskie siły morskie i powietrzne stacjonują również na terytorium wielu państw Azji Wschodniej, na czele z Japonią i Koreą Południową, znaczenie Guam tkwi w fakcie, że stanowi ono część terytorium USA. Tym samym dostęp do niej dla amerykańskich żołnierzy nie jest zależy od czyjejkolwiek zgody, a więc nie może być odebrany. Ponadto ewentualny wrogi atak oznaczałby bezpośrednią agresję przeciwko Stanom Zjednoczonym. Z tego powodu Guam traktowana jest jako ośrodek o szczególnym, strategicznym znaczeniu dla USA. Na wyspie na stałe stacjonuje około siedmiu tysięcy żołnierzy, przeznaczonych głównie do obsługi potężnych baz wojskowych wzniesionych krótko po II wojnie światowej. Pierwszą z kluczowych baz jest baza morska zlokalizowana w Port Apra, jednym z największych głębokowodnych portów w tej części świata. Baza przystosowana jest do przyjmowania największych i najpotężniejszych okrętów amerykańskich, w tym lotniskowców. Znajduje się w niej także baza okrętów podwodnych, w której stacjonuje 15. Dywizjon Okrętów Podwodnych (SUBRON 15). W jego skład wchodzą cztery jednostki o napędzie atomowym klasy Los Angeles. Drugą bazą wojskową na Guamie jest port lotniczy Andersen, w którym stacjonuje 36. Skrzydło Lotnicze sił powietrznych USA. Baza przystosowana jest do obsługi i bazowania m.in. ciężkich strategicznych bombowców B-1 Lancer, B-2 Spirit oraz B-52 Stratofortress, które mogą operować z niej podczas operacji nad Azją Wschodnią. W bazie Andersen stacjonują również myśliwce i samoloty zwiadowcze. Baza ta odgrywała kluczową rolę podczas wojny wietnamskiej, odkąd zaangażowały się w nią Stany Zjednoczone. Ponadto na wyspie stacjonują jednostki amerykańskiej straży przybrzeżnej, znajduje się na niej stacja telekomunikacyjna marynarki, a swoje siedziby ma kilka regionalnych dowództw. Uważa się, że Guam stanowi potencjalnie jeden z pierwszych celów wrogiego ataku w przypadku wojny w Azji Wschodniej, w którą zaangażowałyby się Stany Zjednoczone. Wynika to z faktu, że jest to miejsce o strategicznym znaczeniu dla USA, niebezpieczne ze względu na posiadany potencjał militarny, a jednocześnie najbardziej na zachód wysunięta część  amerykańskiego terytorium. W przeszłości doszło już z resztą do ataku wyprzedzającego na wyspę - 8 grudnia 1941 roku, tuż po japońskim ataku na położoną dalej od Azji bazę Pearl Harbor na Hawajach i wybuchu wojny japońsko-amerykańskiej. Mający 10-krotną przewagę liczebną Japończycy w ciągu dwóch dni pokonali Amerykanów i zajęli Guam, okupując go do połowy 1944 roku. Wyspa jednak nie była jeszcze wówczas tak ważną bazą wojskową i nie miała tak dużego znaczenia jak współcześnie. Obecnie największe potencjalne niebezpieczeństwo dla Guamu stwarza Korea Północna, oddalona o około 3400 kilometrów. Teoretycznie, w przypadku wojny USA z Chinami, wyspa ta stanowiłaby także najbliższy chińskiego terytorium przyczółek amerykańskiej armii, będąc jednocześnie poważnym zagrożeniem dla sił Pekinu, jak i jego pierwszym celem. W związku z zagrożeniem rakietowym ze strony Pjongjangu w ostatnich latach rozmieszczono na wyspie nowoczesny system obrony przeciwrakietowej THAAD (Terminal High Altitude Area Defense). System ten przeznaczony jest do niszczenia głowic pocisków balistycznych w ostatniej (terminalnej) fazie ich lotu. W ostatnich 14 próbach system wykazał 100 proc. swej skuteczności. Autor: mm/adso/jb / Źródło: tvn24.pl, PACAF, PAP",Amerykańskie i japońskie samoloty nad Guam-@@@-Amerykański lotniskowiec USS Ronald Reagan wpływa do portu Apra na Guam-@@@-Guam leży w zachodniej części Oceanu Spokojnego,
"""Unio, nie znoś sankcji!"" Apel byłych więźniów Łukaszenki","Trzej byli białoruscy więźniowie polityczni - Andrej Sannikau, Mikoła Statkiewicz i Aleś Bialacki - wezwali Unię Europejską, by nie znosiła sankcji wobec Białorusi do czasu spełnienia przez nią wszystkich postawionych przez UE warunków normalizacji stosunków.","""Stanowczo apelujemy do Rady UE, by nie wstrzymywała ani nie znosiła ograniczeń wobec białoruskich oficjalnych przedstawicieli i osób prawnych do czasu, gdy zostaną wykonane wszystkie warunki zawarte w decyzjach Rady"" – przytacza we wtorek portal Karta’97 fragment ich listu otwartego do szefowej unijnej dyplomacji Federiki Mogherini. Autorzy listu przypominają, że UE domagała się natychmiastowego zwolnienia i rehabilitacji wszystkich więźniów politycznych i znacznej poprawy sytuacji w sferze praw człowieka oraz przestrzegania prawa i zasad demokratycznych, a tymczasem ""oprócz zwolnienia więźniów politycznych pozostałe warunki nie zostały spełnione"". Sygnatariusze listu podkreślili, że częściowe lub całkowite zdjęcie sankcji będzie oznaczać, że UE faktycznie akceptuje bezkarność i trwające wciąż represje na Białorusi. Ocenili też, że sytuacja w sferze praw człowieka przeistoczyła się w trwały kryzys, w którym łamanie praw człowieka ma ""systemowy i systematyczny"" charakter, gdyż przyjęto szereg represywnych ustaw i łamane są podstawowe swobody. Mikoła Statkiewicz i Andrej Sannikau to opozycyjni kandydaci na prezydenta w wyborach w 2010 r. Obaj zostali zatrzymani podczas protestów w wieczór powyborczy 19 grudnia. Statkiewicza skazano na 6, a Sannikaua na 5 lat pozbawienia wolności, uznając ich za winnych organizowania masowych zamieszek. Pod wpływem tortur Sannikau podpisał prośbę o ułaskawienie do prezydenta Alaksandra Łukaszenki i w kwietniu 2012 roku został zwolniony, po czym wyemigrował z Białorusi. Statkiewicz wraz z pozostałymi więźniami politycznymi odzyskał wolność dopiero 22 sierpnia br. na mocy dekretu Łukaszenki. Szef Centrum Praw Człowieka ""Wiasna"" Aleś Bialacki został skazany w listopadzie 2011 r. na cztery i pół roku kolonii karnej o zaostrzonym rygorze i konfiskatę mienia. Sąd uznał wówczas, że nie zapłacił on podatków od ponad 560 tys. euro przekazanych na jego konta w bankach w Polsce i na Litwie; odrzucono wyjaśnienia Bialackiego, że pieniądze były przeznaczone na działalność w sferze obrony praw człowieka. W czerwcu ubiegłego roku został zwolniony na mocy amnestii. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
Prezydent: Niemcy muszą zachować czujność,"- Niemcy muszą zachować czujność i występować przeciw tym, którzy gardzą demokracją i ją zwalczają - powiedział prezydent RFN Joachim Gauck w niedzielę w Rostocku. 20 lat temu doszło tam do najgorszych zamieszek na tle ksenofobicznym w powojennej historii kraju.","Zamieszki w Rostocku, 200-tysięcznym mieście na północnym wschodzie Niemiec, trwały od 22 do 26 sierpnia 1992 roku. ""Gauck ceni Polaków, Polacy cenią Gaucka"" ""Gauck ceni... czytaj dalej »Przejaw ksenofobii W pierwszych dniach tego okresu prawicowi ekstremiści oblegali ośrodek dla azylantów w dzielnicy Lichtenhagen. Policja przez dłuższy czas nie była w stanie opanować sytuacji i ewakuacja obcokrajowców nastąpiła dopiero 24 sierpnia. W odpowiedzi rozwścieczony tłum podpalił sąsiedni dom, zamieszkany w większości przez wietnamskich robotników. Mieszkańcom udało się wspiąć na dach budynku, dzięki czemu nikt nie został ranny. W zajściach udział wzięło kilkuset prawicowych ekstremistów oraz kilka tysięcy gapiów, którzy utrudniali akcję policji i straży pożarnej. Niemcy przegłosowali koło ratunkowe dla Europy Obie izby... czytaj dalej »Piętno bez przerwy Wydarzenia sprzed 20 lat ""do dziś odciskają piętno na Rostocku"" - oświadczył prezydent Gauck, który sam pochodzi z tego miasta. Dlatego też podobna sytuacja ""nie może się już nigdy powtórzyć"" - zaznaczył. - Zachowamy czujność. Nie boimy się prawicowych ekstremistów i wszystkich, którzy pogardzają demokracją i ją zwalczają. Tam, gdzie się pojawicie, my staniemy wam na drodze - powiedział prezydent.Przemówienie Gaucka poprzedził występ chóru dziecięcego przed ok. 2 tys. zgromadzonych osób.",Joachim Gauck apeluje do rodaków,
"Marsz w Zagrzebiu, lider ultraprawicy zatrzymany","Chorwacka policja aresztowała w niedzielę przywódcę skrajnie prawicowej partii, której dziesiątki aktywistów przemaszerowało tego dnia przez Zagrzeb śpiewając pieśń chorwackich nacjonalistów - ustaszy.","Działacze Autochtonicznej Chorwackiej Partii Prawa (A-HSP), która nie jest reprezentowana w parlamencie, przedefilowali na główny plac Zagrzebia, gdzie zaśpiewali pieśń ""Za dom spremni"" (dla Ojczyzny gotowi); ustasze ponoszą odpowiedzialność za masowe mordy na Serbach, Żydach i Romach w marionetkowym Niezależnym Państwie Chorwackim, utworzonym w czasie drugiej wojny światowej za zgodą Niemców. Ubrani na czarno uczestnicy marszu nieśli prócz flagi chorwackiej także flagę skrajnie prawicowej Narodowo-Demokratycznej Partii Niemiec (NPD) i flagę amerykańską. Wyrażali także poparcie dla prezydenta USA Donalda Trumpa - pisze AFP.

Policja po marszu zatrzymała 53-letniego człowieka, którego lokalne media zidentyfikowały jako lidera A-HSP Drażena Keleminca. Według komunikatu policyjnego zatrzymano go za ""zakłócanie porządku publicznego"". Śledztwo w jego sprawie trwa.

Chorwackie władze potępiły zgromadzenie skrajnych prawicowców. Podkreśliły w oświadczeniu, że ""zdecydowanie sprzeciwiają się wszelkim przejawom mowy nienawiści, nietolerancji i dyskryminacji"". Premier Andrej Plenković, który od października 2016 roku stoi na czele centroprawicowego rządu, przyrzekł walczyć ze wzrostem ekstremizmu; poprzedniemu rządowi należącej do UE Chorwacji zarzucano, że nie czyni tego w sposób wystarczający. Autor: lukl\mtom / Źródło: PAP",,
Napieralski znów z jabłkiem wyborczym,"Grzegorz Napieralski nie zwalnia tempa kampanii. Rano już o godz. 5.30 pojawił się przed dawną hutą im. T. Sendzimira w krakowskiej Nowej Hucie. Kandydat SLD rozdawał robotnikom jabłka ""na lepszy dzień"".","Jabłka, zapakowane w papierowe torebki z napisem ""Grzegorz Napieralski prezydentem"", robotnikom idącym na pierwszą zmianę i wychodzącym po godzinie 6 z nocnej zmiany rozdawał sam kandydat i towarzyszący mu wolontariusze. Miller: Napieralski powinien niektórym podziękować - Niewątpliwie... czytaj dalej »Napieralski w ślady Kwaśniewskiego: zatańczy Grzegorz... czytaj dalej »Liderzy tracą, Napieralski zyskuje Najniższe od... czytaj dalej »5 rano przed fabryką. Napieralski z siatką jabłek Grzegorz... czytaj dalej » - Chciałem porozmawiać z pracownikami, ale przede wszystkim chciałem im dać jabłuszko na lepszy dzień - tłumaczył Napieralski. Robotnicy huty ArcelorMittal chętnie i z uśmiechem odbierali jabłka. Tylko niektórzy przechodzili obok odmawiając prezentu. - Jabłko wziąłem, ale nie będę głosował na tego kandydata - powiedział jeden z robotników. Inny żartował, że ta kampania jest lepsza: - Inni jabłek nie dają - mówił. 5 rano to nie pierwszyzna Grzegorz Napieralski wyjaśnił, że przyjechał do huty, ponieważ jest ona sercem ""tej dzielnicy"". Jak mówił, swoją obecnością chciał zwrócić uwagę na pogarszającą się sytuację polskich hut. - Wiemy, że koniunktura zmienia się niekorzystnie w tej sferze gospodarki, więc warto zwrócić uwagę, że tu może być kolejny problem. Mam nadzieję, że ta dzisiejsza wizyta znowu obudzi rządzących i jednak zrobią wszystko, by szukać rynków zbytu, szczególnie na taki towar, który jest produkowany przez hutę - mówił. Miesiąc wcześniej, zaniepokojony problemami z przeniesieniem produkcji jednego z modeli fiata, Napieralski pojawił się przed fabryką w Tychach. Tam również rozdawał robotnikom jabłka i zachęcał do oddania głosu na siebie. - Pojawiam się w takich miejscach, żeby zwracać uwagę na ten problem. Wierzę, że polski rząd akurat tam w Tychach zaangażuje się w to, że ta produkcja nie zostanie przeniesiona i miejsca pracy zostaną uratowane - mówił Napieralski. rs/sk/k Wszystko o wyborach:www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić. SondazamknijW najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na:Wyniki głosowania1%Bogusława Ziętka1%1%Marka Jurka1%20%Jarosława Kaczyńskiego20%39%Bronisława Komorowskiego39%21%Janusza Korwin-Mikkego21%1%Andrzeja Leppera1%0%Kornela Morawieckiego0%7%Grzegorza Napieralskiego7%9%Andrzeja Olechowskiego9%1%Waldemara Pawlaka1%Oddanych głosów: 565822 W najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 565822",Napieralski zaminił kiełbasę na jabłko wyborcze,
Pan Czesław z premierem jednak się nie spotkali,"Jednak nie doszło do spotkania pana Czesława z Katowic z premierem Donaldem Tuskiem. Panowie umówili się na rozmowę w poniedziałek, gdy szef rządu odwiedził grupę śląskich bezrobotnych, którzy założyli spółdzielnię socjalną ""Rybka"". Jak tłumaczył premier, nie udało się porozmawiać, bo gospodarze z ""Rybki"" nie mieli na pana Czesława ""namiarów"".","W poniedziałek premier Donald Tusk odwiedził grupę bezrobotnych z Katowic, którzy założyli spółdzielnię socjalną i własnymi siłami remontują stuletni budynek w dzielnicy Giszowiec, gdzie niegdyś mieściły się pralnia, łaźnia i magiel. Chcą otworzyć tam kawiarenkę. Tusk nadaje z ""Tuskobusu"" - Dzień zaczął... czytaj dalej »Umówili się na obiad Podczas wizyty szef rządu przekonywał, że w ostatnim czasie połowa z nowych miejsc pracy w Europie powstała w Polsce. – 28 lat przepracowała moja żona i ma 518 złotych emerytury. Krew zalewa, jak się widzi tę nieudolność – wykrzyczał w kierunku Donalda Tuska jeden ze słuchaczy, pan Czesław. W chwilę potem panowie uzgodnili, że porozmawiają o tym w czwartek, kiedy premier raz jeszcze przyjedzie na Śląsk, by wziąć udział w otwarciu Europejskiego Kongresu Małej i Średniej Przedsiębiorczości. Oglądaj Wideo: TVN24 Poniedziałkowe zaproszenie premiera Donalda Tuska dla p. Czesława na roladę (TVN24) Do spotkania jednak nie doszło, choć Donald Tusk powiedział, że nie wszystko stracone. - Ponieważ planuję przyjazd na otwarcie ""Rybki"", prawdopodobnie będzie to jeszcze w październiku, mam nadzieję, że wtedy pan Czesław dotrze – powiedział szef rządu. Specyficzna aglomeracja Śląsk Być może będzie to wymagało też przebudowania prawa, bo nam nie chodzi o to, żeby utrudniać ludziom życie. Chodzi o to, że użytkownicy autostrad muszą płacić za autostrady, bo inaczej muszą płacić wszyscy podatnicy. Natomiast nie może to komplikować życia mieszkańcom w obrębie miejscowości tam, gdzie autostrady przejeżdżają i Śląsk jest tutaj bardzo specyficznym miejscem ze względu na rozmiar aglomeracji i skrzyżowanie dróg autostradowychDonald TuskZanim premier udał się na otwarcie Kongresu, znów spotkał się z mieszkańcami Katowic w spółdzielni socjalnej na śniadaniu. Być może będzie to wymagało też przebudowania prawa, bo nam nie chodzi o to, żeby utrudniać ludziom życie. Chodzi o to, że użytkownicy autostrad muszą płacić za autostrady, bo inaczej muszą płacić wszyscy podatnicy. Natomiast nie może to komplikować życia mieszkańcom w obrębie miejscowości tam, gdzie autostrady przejeżdżają i Śląsk jest tutaj bardzo specyficznym miejscem ze względu na rozmiar aglomeracji i skrzyżowanie dróg autostradowych Donald Tusk Dziennikarze wypytywali później Donalda Tuska m.in. o szansę na to, by przebiegające w obrębie aglomeracji śląskiej autostrady były w całości bezpłatne. W odpowiedzi premier wskazał m.in., że ""wszystko to, co jest ruchem wewnątrz aglomeracji, co de facto jest ruchem miejskim, nie powinno być obarczone opłatami"". Przypomniał jednak, że autostrady są ustawowo w Polsce drogami płatnymi. - Być może będzie to wymagało też przebudowania prawa, bo nam nie chodzi o to, żeby utrudniać ludziom życie. Chodzi o to, że użytkownicy autostrad muszą płacić za autostrady, bo inaczej muszą płacić wszyscy podatnicy. Natomiast nie może to komplikować życia mieszkańcom w obrębie miejscowości tam, gdzie autostrady przejeżdżają i Śląsk jest tutaj bardzo specyficznym miejscem ze względu na rozmiar aglomeracji i skrzyżowanie dróg autostradowych - mówił Tusk. - Będziemy tak pracować, żeby ludziom z autostradami było lepiej, a nie trudniej - dodał.",Pan Czesław podczas wymiany opinii z premierem Tuskiem,
Pustynny rajd na instalacje naftowe,"Oddział wojsk Muammara Kaddafiego dokonał rajdu daleko w głąb terenów opanowanych przez rebeliantów we wschodniej Libii. Lojaliści zaatakowali element infrastruktury naftowej niedaleko granicy z Egiptem. Ośmiu rebeliantów zginęło. Ocalał tylko jeden ranny, który zdołał uciec do Tobruku i donieść o ataku.","Historia trafiła do mediów dzięki lekarzowi z tobruckiego szpitala, który operował jedynego ocalałego strażnika. Mężczyzna został dwukrotnie trafiony w nogę, ale zdołał dostać się do samochodu i uciec na pustynię. Było szczytnie, skończyło się wojną o ropę - To nie miało... czytaj dalej »Postawili ultimatum. Zaczęli bombardowanie Oddziały Muammara... czytaj dalej »Samotny posterunek Według rebelianta, pilnował on wraz z ośmioma towarzyszami przepompowni ropy, położonej około 300 kilometrów na południowy-zachód od Tobruku. Instalacja znajduje się głęboko na pustyni. Kilka dni temu konwój dziewięciu pojazdów lojalistów miał zaskoczyć strażników, którzy nie spodziewali się ataku na tak odległą placówkę. W krótkiej walce obrona została zneutralizowana, a tylko jeden szczęśliwiec zdołał ujść z życiem. Fakt zaistnienia ataku potwierdził jeden z rzeczników opozycji Ahmed Bani. - Kaddafi chce uniemożliwić nam sprzedaż ropy. Ten atak był cenną nauczką. Musimy wzmocnić ochronę wzdłuż ropociągów - powiedział opozycjonista. Rzecznik przyznał, że zaatakowana przepompownia została uszkodzona, ale nie wiadomo jeszcze w jakim stopniu.",,
Schetyna: PO jest w stanie wygrać kolejne wybory,"Przystępujemy w Platformie Obywatelskiej do czasu konsolidacji i odbudowy wspólnoty – powiedział w sobotę w Sopocie Grzegorz Schetyna, który ubiega się o stanowisko lidera PO.","B. szef MSZ spotkał się w kurorcie z działaczami Platformy z Trójmiasta i Pomorza. Podczas briefingu prasowego przyznał, że Pomorze i Trójmiasto są dla niego „drugim domem”. - Byłem tu wiele razy i zawsze jak przyjeżdżam, to jak do siebie. Zawsze tu się dobrze czuję – nadmienił. Podkreślił, że Trójmiasto to także ważne miejsce dla Platformy Obywatelskiej. - Tu się wszystko zaczynało w 2001 r., ale też i lata wcześniej, bo w 1970 r. i sierpniu 1980 r. Dla Platformy Obywatelskiej to jest magiczne miejsce, gdzie wszystko się zaczęło, ale też i miejsce, gdzie pokazaliśmy w 2001 r., jak jesteśmy w stanie wiązać dwie rzeczy, dwie instytucje, dwa filary, które były niezbędne przy powstawaniu Platformy i ciągle – jestem o tym przekonany – są dla niej czymś bardzo istotnym, czyli dobrą tradycję tych miejsc i ziem, ten dobrze rozumiany nowoczesny konserwatyzm z poczuciem wolności, które zawsze tu w Trójmieście było najświętsze przez morze i otwarcie na świat – mówił. Jak dodał Schetyna, „wielki sojusz konserwatystów i liberałów, tradycji i wolności stworzył najpierw Solidarność, a później Platformę Obywatelską”. - W dzisiejszym dniu Platformy Obywatelskiej mówiąc o tym, co planujemy zrobić w przyszłości, odwołujemy się do tej tradycji i historii. Bo przecież dzisiaj dziedzictwem Solidarności jest ciągle wolność i samorządność, które nie tylko w Trójmieście, ale na całym Pomorzu jest czymś świętym, ważnym, kultowym i podstawowym. Przez tę samorządność i jej sukces ten region, jak żaden inny, tak dobrze się rozwija, tak dobrze korzysta z tych ostatnich lat obecności Polski w Unii Europejskiej, dlatego nie przypadkiem Platforma Obywatelska wygrywa tu wszystkie wybory i samorządowe, i parlamentarne – powiedział b. szef MSZ. Dodał, że dziś PO przystępuje „do takiego czasu konsolidacji i odbudowy wspólnoty, przekonania, że jest bardzo trudny czas dla nas wszystkich, dla Polski”. - To co widzimy w ostatnich dniach i tygodniach w parlamencie, widzimy to zawłaszczanie wolności, bezprzykładny atak na Trybunał Konstytucyjny, wcześniej na funkcjonowanie służb specjalnych – ocenił. - Dzisiaj mówi się o mediach publicznych, ale wiemy też, że w perspektywie najbliższych tygodni i miesięcy celem będzie polski samorząd. Dlatego bardzo wyraźnie tutaj mówimy, że będziemy bronić polskiego samorządu, tak samo jak polskiej wolności – to jest filar i fundament tego, że Polska jest krajem, z którego wszyscy jesteśmy dumni, którego pozycja jest tak wielka w Europie i świecie. Nie pozwolimy na to, aby tę opinię o Polsce zszargać i będziemy bardzo twardo bronić wolności i samorządności – zadeklarował Schetyna. Odnosząc się do sporu wokół Trybunału Konstytucyjnego powiedział, że PO czeka na jego orzeczenie z 9 grudnia. - Wtedy przedstawimy opinii publicznej, także opozycji wspólny scenariusz i mapę drogową, także dotyczącą tego co zrobił, czy czego zaniechał prezydent Andrzej Duda - dodał. 

- Każdy jest równy wobec prawa i wszyscy muszą sobie z tego zdawać sprawę, także głowa państwa, czyli prezydent Andrzej Duda - podkreślił.

- Nie chcę widzieć scenariuszy, w którym Europa będzie nas upominać i będzie zwracać uwagę, że łamiemy reguły, zasady i w końcu łamiemy prawo - dodał Schetyna. Mówił też, że PO jest w stanie wygrać wybory samorządowe za trzy i parlamentarne za cztery lata. - Jesteśmy przekonani, że jesteśmy w stanie to zrobić tylko wtedy, gdy będziemy razem, kiedy wszyscy ludzie Platformy Obywatelskiej, a także, a może przede wszystkim, jej liderzy będą to podkreślać i będą to czuć, i będą pracować na tę rzecz. Ja deklaruję taką wolę, wierzę, że wszyscy spotkamy się w tym wielkim projekcie, wielkim pomyśle politycznym. Po 15 latach odbudowujemy Platformę, budujemy ją na nowo do zwycięstw takich jak te z lat 2007, 2009 i 2011, ale także taką, która sięgnie do emocji z 2001 r., kiedy wszyscy byliśmy razem – mówił Schetyna. Rywalem Schetyny w walce o przywództwo w PO jest b. szef MON Tomasz Siemoniak. Autor: js//gak / Źródło: PAP",PO rozliczy prezydenta z decyzji ws. TK?,
Ambasador Rosji u szefa MSZ,"Była okazja, by porozmawiać o zwrocie wraku tupolewa, czy o budowie pomnika w Smoleńsku, ale spotkanie trwało zaledwie kilka minut. Ambasador Rosji przyjechał do ministra Waszczykowskiego, złożył życzenia noworoczne, ale nie widział już potrzeby rozmowy na inne tematy, bo - jak twierdził po spotkaniu - polsko-rosyjskie relacje są obecnie trudne.",Źródło: tvn24,,
"Australijczycy nad Irakiem będą walczyć 
z ""morderczym szaleństwem kultu śmierci""",Władze Australii porozumiały się z rządem Iraku w sprawie wysłania do tego kraju australijskich sił specjalnych. Ich zadaniem ma być wsparcie irackich wojsk w walce z dżihadystycznym Państwem Islamskim - powiedziała szefowa australijskiego MSZ Julie Bishop.,"Australijczycy nad Irakiem będą walczyć z ""morderczym szaleństwem kultu śmierci"" Australijskie... czytaj dalej »- Osiągnęliśmy porozumienie w sprawie ram prawnych i teraz od naszego wojska będzie zależało, kiedy zostaną wysłane nasze siły specjalne - oświadczyła Bishop na zakończenie dwudniowej wizyty w Bagdadzie. W środę premier Australii Tony Abbott mówił, że ok. 200 członków australijskich sił specjalnych od połowy wrześnie czeka w Zjednoczonych Emiratach Arabskich, by rząd w Bagdadzie zapewnił im formalną ochronę prawną w związku z planowanymi działaniami Australijczyków na terytorium Iraku. W niedzielę minister Bishop sprecyzowała w rozmowie z dziennikarzami, że porozumienie umożliwiłoby siłom australijskim ""rozlokowanie się (w Iraku) w celu doradztwa i pomocy rządowi w rozwijaniu potencjału irackich sił bezpieczeństwa"". W tym miesiącu australijskie lotnictwo rozpoczęło w Iraku ataki z powietrza, w ramach dowodzonej przez USA koalicji, na cele Państwa Islamskiego, które kontroluje znaczne obszary Iraku i Syrii. Stany Zjednoczone wykluczały jednak możliwość interwencji lądowej. W operacjach na irackim niebie bierze udział sześć myśliwców wielozadaniowych F/A-18F Super Hornet, które stacjonują w Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Irak. Ofensywa dżihadystów »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
Polak wśród rannych. 16 zabitych w Tajlandii,"Rośnie liczba ofiar starć tajlandzkiego wojska z antyrządowymi demonstrantami, to którego doszło w piątek w Bangkoku. Zginęło 16 osób. Wśród 141 rannych jest Polak.","Wszyscy zabici to obywatele Tajlandii. Liczba rannych o godz. 1. czasu polskiego wynosiła 141. Wśród nich Polak, Kanadyjczyk i Birmańczyk. - W czasie piątkowych starć antyrządowych demonstrantów z tajlandzkim wojskiem w Bangkoku lekko ranny został Polak, ale jego życiu nic nie zagraża. Został już wypisany ze szpitala - powiedziała konsul Karolina Kowalczyk-Sabat. ""Wojna domowa"" w Tajlandii, 7 zabitych Siedem osób nie... czytaj dalej » Ranny obywatel Kanady to fotoreporter Nelson Rand, pracujący dla angielskiej wersji francuskiego kanału France 24. Został on ciężko ranny, ale stan jego jest stabilny. ONZ wzywa do pokoju Żołnierze użyli gazu łzawiącego, a następnie gumowych kul wobec osób demonstrujących na trasie prowadzącej do obozowiska uczestników protestu w centrum bankowo-handlowym Bangkoku. Przez kilka godzin demonstranci usiłowali nie dopuścić żołnierzy do tego okupowanego od pięciu tygodni głównego miejsca protestu. Sekretarz Generalny ONZ Ban Ki Mun wezwał strony konfliktu do rozwiązania go na drodze pokojowej i zaprzestania przemocy. Przemocą chcą skłonić do negocjacjiStarcia protestujących z wojskiem w Bangkoku W stolicy... czytaj dalej » - Celem piątkowej operacji było ""wywarcie presji na manifestantów, aby powrócili do negocjacji z rządem - poinformował agencję AFP tajlandzki minister obrony generał Prawit Wongsuwon. Liderzy demonstrantów oskarżyli premiera Abhisita Vejjajivę o zapoczątkowanie ""wojny domowej"" oraz zażądali wycofania wojsk z okupowanej przez nich dzielnicy handlowo-bankowej Bangkoku. Demonstracje w Bangkoku zapoczątkowali przed dwoma miesiącami zwolennicy obalonego premiera Tajlandii Thaksina Shinawatry, który w czasie swych rządów próbował wprowadzać pewne reformy na rzecz uboższych warstw ludności. W sumie w starciach, do których doszło w ostatnich tygodniach, zginęło w Bangkoku ok. 30 osób, a ponad 900 zostało rannych.",,
SLD ma kandydata na prezydenta Poznania,"Tomasz Lewandowski, przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej w Poznaniu, będzie ubiegał się o fotel prezydenta miasta. Partia udzieliła mu jednogłośnie rekomendacji.","Nie będzie referendum ws. odwołania Grobelnego. ""PO uratowała prezydentowi posadę"" Rada Miasta... czytaj dalej »- Głównym rysem mojego programu będzie uspołecznienie wszelkich decyzji miejskich, od kwestii przestrzennych, po sprawy społeczne i edukacyjne - informuje Tomasz Lewandowski, kandydat SLD na prezydenta Poznania. Lewandowski z wykształcenia jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. Wykonuje zawód radcy prawnego. W radzie miasta zasiada drugą kadencję. Wybory samorządowe mają odbyć się w 2014 roku. Miejskie struktury Sojuszu zrezygnowały z próby odwołania urzędującego prezydenta Poznania, Ryszarda Grobelnego, w drodze referendum. Chcieli tego wcześniej wraz z radnymi PiS.",Tomasz Lewandowski został kandydatem SLD na prezydenta Poznania,
"""Zawsze otwarty na potrzeby innych"". Sopocianie pamiętają o ks. Kaczkowskim","Był dobrym człowiekiem, poświęcił się chorym i cierpiącym w puckim hospicjum. Właśnie minął rok od śmierci ks. Jana Kaczkowskiego. W Sopocie w kościele św. Jerzego odsłonięto tablicę upamiętniającą tego ""zwykłego i zawsze otwartego na potrzeby innych"" człowieka.",Autor: aa / Źródło: TVN24 Pomorze,,
Silvio Berlusconi przeszedł pilną operację,"Były premier Włoch Silvio Berlusconi przeszedł we wtorek pilną operację przepukliny pachwinowej - podały źródła w jego partii. Zabieg chirurgiczny w szpitalu w Mediolanie zakończył się pomyślnie, a 82-letni polityk czuje się bardzo dobrze.","Jak wyjaśniono we wtorek wieczorem, z powodu rekonwalescencji po operacji uwięźniętej przepukliny Berlusconi odwołał zapowiedziane na najbliższe dni spotkania w ramach kampanii jego ugrupowania przed wyborami samorządowymi w regionie Basilicata w niedzielę. Były premier Włoch ogłosił w styczniu, że będzie kandydował w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się 26 maja. Decyzję o kandydowaniu ogłosił w przeddzień 25. rocznicy założenia przez niego partii Forza Italia. - W moim pięknym wieku postanowiłem w poczuciu odpowiedzialności udać się do Europy, gdzie brakuje głębokiej myśli na temat przyszłości świata - tłumaczył. Były trzykrotny premier zamierza powrócić do działalności parlamentarnej po tym, gdy w 2013 roku na mocy ustawy otrzymał 6-letni zakaz kandydowania w rezultacie prawomocnego wyroku za oszustwa podatkowe w jego telewizji. W zeszłym roku zakaz ten został uchylony po orzeczeniu sądu w Mediolanie. Autor: akw//kg / Źródło: PAP",,
"""Wymienialiśmy poglądy"". Premier w Strasburgu spotkał się z europosłami PiS",We wtorek wieczorem w Parlamencie Europejskim w Strasburgu premier Mateusz Morawiecki spotkał się z europosłami Prawa i Sprawiedliwości.,"- Wymienialiśmy poglądy, informacje, uwagi. Premier w środę będzie mówił o przyszłości Europy, także o polskim wkładzie w budowanie Unii Europejskiej. Będzie też podkreślał, że Polska zawsze była w sensie historycznym częścią Europy. Będzie także mówił o tym, jaka Unia Europejska powinna być. Myślę też, że oczywiście, jeśli pojawią się jakieś pytania na temat Polski, to będzie gotów na nie odpowiedzieć - powiedział europoseł Ryszard Czarnecki (PiS) po spotkaniu.  Wieczorem w planie premiera była także kolacja robocza zorganizowana przez przewodniczącego Parlamentu Europejskiego Antonio Tajaniego. Morawiecki i Tajani będą również rozmawiać w środę rano na spotkaniu dwustronnym. Następnie, o godz. 9, ma rozpocząć się debata na temat przyszłości UE, podczas której głos zabiorą m.in. premier Morawiecki i przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. Będzie to ósma z serii debat posłów i europejskich polityków poświęconych tej tematyce. Wcześniej w PE wystąpili premierzy Irlandii, Chorwacji, Portugalii, Belgii, Luksemburga i Holandii oraz prezydent Francji. W kolejnych debatach o przyszłości UE planowany jest m.in. udział liderów z Grecji, Estonii, Rumunii i Niemiec. Po zakończeniu środowej debaty zaplanowano wspólną konferencję prasową premiera Morawieckiego i przewodniczącego Tajaniego. Autor: pk//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
Plan na nowy tydzień: In vitro,"Na najbliższym posiedzeniu Sejmu posłowie zajmą się sześcioma projektami ustaw dotyczących zapłodnienia in vitro. Małgorzata Kidawa-Błońska, wiceszefowa klubu PO, liczy na wypracowanie wspólnego rozwiązania podczas parlamentarnej debaty.","Trzy z proponowanych projektów ustaw nich zgłosiła sama Kidawa-Błońska. Wśród pozostałych jest także propozycja posła Jarosława Gowina (PO). Jego projekt w wielu kwestiach różni się od tych przedstawionych przez wiceszefową PO. Rząd gotowy finansować in vitro Minister zdrowia... czytaj dalej »Odmienne wizje - Różnica między nami polega przede wszystkim na tym, że pan Gowin proponuje, by zakazać tworzenia dodatkowych zarodków. Chce, by mrozić gamety, tego nie robi się nigdzie na świecie, bo nie są znane skutki takiego działania. Natomiast wiemy, że mrożone są zarodki, gdyż nie ma to na nie negatywnego wpływu - powiedziała Kidawa-Błońska. Gamety to niezapłodnione komórki płciowe (jajeczka i plemniki; praktyka zamrażania plemników jest powszechnie stosowana - red.). Wiceprzewodnicząca dodała, że ma nadzieję na początek dyskusji o bioetyce w parlamencie. - Liczę na to, że podczas prac w komisji na projektami posłom PO uda się dojść do porozumienia i wypracować wspólne stanowisko, a z komisji wyjdzie jeden projekt - dodała. Bez ustępstw „Przez in vitro zginęło 80 milionów dzieci” - 80 milionów... czytaj dalej »Gowin zapowiedział, że chociaż jest gotowy do rozmów i kompromisu, to w jego projekcie są zawarte kwestie, z których na pewno nie zrezygnuje. - Nie widzę możliwości odstąpienia od zakazu tworzenia nadliczbowych zarodków, ich mrożenia i selekcji - podkreślił poseł. Dodał także, iż spodziewa się, że posłowie PO będą w tej kwestii podzieleni. - Sprawa zostanie rozstrzygnięta w głosowaniu - powiedział. Pytany o to, czy widzi możliwość porozumienia z innym autorem projektu dotyczącym in vitro, przewodniczącym sejmowej komisji zdrowia Bolesławem Piechą (PiS), Gowin zaznaczył, że choć jest skłonny do rozmów, to między nimi istnieje ""fundamentalna różnica"". - Pan Piecha chce zakazu in vitro, ja nie jestem zwolennikiem takiego rozwiązania. Jednak w naszych projektach jest sporo podobnych propozycji - podkreślił. Z kolei Piecha powiedział, że rozmawiał na temat ustaw z Gowinem. - Nie jest to jednak kwestia dwóch posłów, ale 460, którzy będą głosowali zgodnie z własnym światopoglądem i sumieniem, a wiemy, że są zasadnicze różnice w podejściu do in vitro - pokreślił. Dodał też, że nie widzi możliwości, by komisja wypracowała wspólne stanowisko ws. sześciu różnych projektów. Komunia nie dla zwolenników in vitro Osoby, które... czytaj dalej » Sprzeczności w PO W propozycji nowej ustawy autorstwa Kidawy-Błońskiej dopuszczono tworzenie zarodków nadliczbowych, ich mrożenie i selekcję przed implantacją do organizmu kobiety. Zgodnie z jego założeniami, in vitro ma być dostępne także dla par żyjących w konkubinacie. Zgodnie z ustawą ma zostać powołana Polska Rada Bioetyczna, organ doradczy przy premierze. Projekt Gowina wprowadza prawną ochronę embrionów ludzkich, zakaz handlu i nieodpłatnego przekazywania innym osobom zarodków i gamet. Zapłodnienia in vitro mają być dostępne wyłącznie dla małżeństw, a w szczególnych przypadkach także dla samotnych kobiet. Gowin proponuje, by istniała możliwość utworzenia tylko dwóch zarodków, które muszą być implantowane matce. Wyklucza pobieranie komórek rozrodczych od osób trzecich. Sąd może zgodzić się na implantację embriona ludzkiego innej kobiecie w przypadku: śmierci matki genetycznej, wycofania zgody na implantację, upływu dwóch lat od daty utworzenia embriona ludzkiego. Pierwszy Nobel za in vitro Zdobywcą... czytaj dalej »Według tego projektu do in vitro nie będą kwalifikowane kobiety, które ukończyły 40. rok życia. W szczególnie uzasadnionych wypadkach od warunku tego będzie można odstąpić, jeżeli kobieta nie ukończyła 45. roku życia i nie sprzeciwia się to dobru dziecka. Inne pomysły Sejm ma zająć się także projektami zakazującymi stosowania in vitro. Pierwszy -autorstwa Piechy, pomimo zakazu, przewiduje jednak możliwość adopcji zarodków, które już są wytworzone i zamrażane. Drugi, którego sprawozdawcą będzie Teresa Wargocka (PiS) za stosowanie zapłodnienia in vitro wprowadza karę pozbawienia wolności od 3 miesięcy do 5 lat. Taka sama kara ma grozić za niszczenie ludzkich embrionów. Nadzwyczajna sejmowa podkomisja pracuje już nad dwoma lewicowymi projektami ustaw, które regulują kwestie związane z metodą in vitro. Zakładają one m.in. dopuszczenie tworzenia wielu ludzkich zarodków i zamrażania ich oraz finansowanie zapłodnienia pozaustrojowego ze środków NFZ.",Nadzieja na życie czy zabójstwo zarodków?,
Całe życie opiekowała się cmentarzem wojennym. Dostała medal,79-letnia Irena Saława od wielu lat z własnej inicjatywy opiekuje się cmentarzem wojennym z czasów I wojny światowej we wsi Nieprześnia koło Bochni (woj. małopolskie). Teraz za swoje zasługi otrzymała Złoty Medal Opiekuna Miejsca Pamięci. Wyróżnienie wręczył jej wojewoda małopolski.,"- Dzięki Irenie Saławie przetrwała pamięć o żołnierzach spoczywających na cmentarzu w Nieprześni. Efektem jej wieloletniego zaangażowania było wiele prac renowacyjnych i włączenie w opiekę nad nekropolią kolejnych osób - poinformowała w piątek Joanna Paździo z biura prasowego wojewody. Nagrodzeni za zasługi na rzecz pojednania polsko-żydowskiego Stefan... czytaj dalej »Wyróżniona nie tylko troszczy się o stan techniczny cmentarza, ale także prowadzi kronikę. Utrwala w niej wspomnienia mieszkańców regionu o wydarzeniach, które tam się rozegrały. - Pani Irena praktycznie całe swoje życie opiekowała się tym cmentarzem, wcześniej robiła to jej mama, a teraz to zadanie chce powierzyć swojemu wnukowi - wyjaśniła przedstawicielka wojewody. Irena Saława podkreślała, że opiekę nad mogiłami traktuje jako swój obowiązek. Jak mówiła, dba o te groby z matczyną troską, bo domyśla się, jak bardzo musiały cierpieć matki żołnierzy, których synowie po wojnie nigdy nie wrócili do domu. Wyróżnienie zostało przyznawane przez Radę Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa na wniosek wojewody Jerzego Millera. Wyróżnienie zostało przyznawanena wniosek wojewody Jerzego Millera. Fot. Małopolski Urząd Wojewódzki Na cmentarzu we wsi Nieprześnia w 21 grobach zbiorowych i dwóch pojedynczych pochowano 123 żołnierzy armii austro-węgierskiej i 51 żołnierzy rosyjskich Fot. Małopolski Urząd Wojewódzki Irena Saława podkreślała, że opiekę nad mogiłami traktuje jako swój obowiązek Fot. Małopolski Urząd Wojewódzki ""Pani Irena praktycznie całe swoje życie opiekowała się tym cmentarzem"" Fot. Małopolski Urząd Wojewódzki Wyróżniona troszczy się o stan techniczny cmentarza Fot. Małopolski Urząd Wojewódzki "" Dzięki Irenie Saławie przetrwała pamięć o żołnierzach spoczywających na cmentarzu w Nieprześni"" Fot. Małopolski Urząd Wojewódzki Wyróżnienie zostało przyznawane przez Radę Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Fot. Małopolski Urząd Wojewódzki Na cmentarzu we wsi Nieprześnia w 21 grobach zbiorowych i dwóch pojedynczych pochowano 123 żołnierzy armii austro-węgierskiej i 51 żołnierzy rosyjskich. Zginęli na początku grudnia 1914 roku podczas operacji limanowsko-łapanowskiej. Źródło: Wikipedia Cmentarz znajduje się we wsi Nieprześnia Małopolska jest miejscem wiecznego spoczynku żołnierzy wielu narodowości, którzy zginęli na polskiej ziemi w czasie I wojny światowej, m.in. podczas wielkich bitew na ziemi gorlickiej. Na ponad 360. cmentarzach w centralnej i wschodniej części województwa spoczywają m.in. Polacy, Austriacy, Rosjanie, Niemcy, Ukraińcy, Węgrzy.",Irena Saława za swoje zasługi otrzymała Złoty Medal Opiekuna Miejsca Pamięci,
"""Tu jest pokazana solidarność Polaków"". Patrycja Krzymińska o sukcesie zbiórki #WspieramECS","- Zbiórka dla ECS porusza potrzebę solidarności i zachowania prawdy historycznej, która jest tam pokazywana - powiedziała na antenie TVN24 Patrycja Krzymińska. Odniosła się do zakończonej w sobotę akcji, której celem było zebranie trzech milionów złotych na wsparcie Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku.","- Zbiórka miała ostrożnie ustawioną datę zakończenia na za miesiąc. Jak widać, internauci są fantastyczni, bardzo szybcy i ponownie pokazali pełną solidarność - skomentowała na antenie TVN24 sukces zbiórki #WspieramECS jej pomysłodawczyni Patrycja Krzymińska. Zbiórka rozpoczęła się chwilę przed godziną 12 w piątek 1 lutego 2018. W sobotę po godzinie 18 udało się osiągnąć zadeklarowaną kwotę trzech milionów złotych, które miały załatać lukę w budżecie po obniżeniu przez resort kultury dotacji dla Europejskiego Centrum Solidarności. - Takie pierwsze ruszenie to było 100 tysięcy w ciągu godziny - wspomina Krzymińska. - I obstawialiśmy, że w takim tempie w ciągu weekendu wszystkie pieniądze zostaną zebrane. Więc (internauci - red.) są jeszcze szybsi. Fantastycznie! - cieszy się pani Patrycja. Po  osiągnięciu zakładanej sumy, inicjatorka zbiórki Patrycja Krzymińska  napisała na Twitterze: ""Melduję wykonanie zadania Panie Prezydencie"",  zwracając te słowa do zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. (http://www.tvn24.pl) Po osiągnięciu zakładanej sumy Krzymińska napisała na Twitterze: ""Melduję wykonanie zadania Panie Prezydencie"", kierując te słowa do zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.  Krzymińska odniosła się na antenie TVN24 do tego, czym różniła się zbiórka na ECS od poprzedniej zakończonej niebywałym sukcesem akcji ""Zapełnijmy ostatnią puszkę Pana Prezydenta"". - Jest różnica między zbieraniem dla potrzebujących dzieci (a zbiórką na ECS - red.). Potrzebujących jest bardzo dużo. I to bardziej porusza nasze serca, to jest takie bardziej emocjonalne - zauważyła pani Patrycja. - Zbiórka na ECS porusza taką potrzebę solidarności i zachowania prawdy historycznej, która tam jest pokazywana. - Myślę, że tu jest pokazana taka solidarność Polaków. Nie tylko w Polsce, ale też na świecie - podsumowała mobilizację zbierających na ECS Krzymińska. Sukces zbiórek zainicjowanych przez panią Patrycję spotkał się nie tylko z ogromną sympatią internautów. Dr Janusz Sibora, badacz dziejów dyplomacji, zaproponował, by Krzymińską nominować do Europejskiej Nagrody Obywatelskiej przyznawanej przez Parlament Europejski. 

""Doceniając postawy godne naśladowania i bezinteresowną troskę o innych bardzo proszę eurodeputowanych o zgłoszenie tej nominacji"" - napisał historyk na Twitterze.  Autor: jog",,
"""Potrzebna reforma, służby nie są prawidłowo kontrolowane""","Odebranie Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego uprawnień śledczych w żaden sposób nie ograniczy jej działań operacyjnych - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były szef CBA Mariusz Kamiński z PiS. Dodał, że ma nadzieję, że to początek reform w służbach, które wymagają zmian. - Służby nie są prawidłowo kontrolowane - podkreślał z kolei Józef Oleksy z SLD.",,"Mariusz Kamiński z PiS i Józef Oleksy z SLD w ""Faktach po Faktach""",
Chavez wypowiada wojnę superbohaterom,"Według prezydenta Wenezueli Hugo Chaveza, wenezuelskie dzieci zamiast bawić się amerykańskim Supermanem, powinny mieć kukły swoich narodowych bohaterów. Chavez wypowiedział wojnę międzynarodowym superbohaterom.","Prezydent chce stworzenia całej serii narodowych postaci. Ma być to jeden z elementów walki prezydenta z ""imperialistyczną"" dominacją Stanów Zjednoczonych. Wenezuela wyrzuca za słowo ""dyktatura"" Krytyka... czytaj dalej » Projekt całej linii nowych zabawek został stworzony przez 58-letniego malarza i nosi nazwę ""Wenezuela's Heroes"". Prawdopodobnie zabawki będą finansowane z rządowych pieniędzy i rozprowadzone dla ubogich dzieci w całym kraju. Prezydent wzór laki prezentował podczas jednego z programów telewizyjnych. SuperrewolucjoniściDzieci powinny mieć zabawki i gry z ikonami historycznymi reprezentującymi Wenezuelę.Hugo Chavez Dzieci powinny mieć zabawki i gry z ikonami historycznymi reprezentującymi Wenezuelę. Hugo Chavez Wśród postaci do zabawy ma znaleźć się bohater walk o wyzwolenie Ameryki Południowej spod władzy Hiszpanów Simon Bolivar i wenezuelski rewolucjonista Francisco de Miranda. Socjalistyczny lider zachęca też rodziców, by dzieciom nie kupowali zabawek z USA. - Dzieci powinny mieć zabawki i gry z ikonami historycznymi reprezentującymi Wenezuelę - uważa Hugo Chavez.",,
Ankieta PO ws. in vitro i klonowania,"Opinie na temat in vitro, badań genetycznych, klonowania czy testamentu życia chce wśród swoich parlamentarzystów zebrać Platforma Obywatelska. Partia przygotowała w tym celu specjalną ankietę. - Nie ma tam pytań, czy jesteś za taką ustawą, czy za taką - zapewniła autorka jednego z projektu ustawy o in vitro Małgorzata Kidawa- Błońska.","- Dotycząca zagadnień bioetycznych ankieta jest już na ukończeniu. Myślę, że na najbliższym posiedzeniu Sejmu (1-4 lutego - red.) będę ją mogła pokazać prezydium klubu. Na pewno będą mieli swoje uwagi - powiedziała Kidawa-Błońska. Ankieta ma być anonimowa. Posłanka PO zastrzegła, że nie ma w niej pytań, w których posłowie mieliby się określić za którymś ze złożonych w Sejmie projektów dotyczących in vitro. W sejmowych komisjach zdrowia oraz polityki społecznej i rodziny jest w sumie pięć takich projektów, w tym dwa z PO - zgłoszone przez Kidawę-Błońską i Jarosława Gowina. In vitro w Polsce taniej i lepiej Jak in vitro, to... czytaj dalej » Dyscypliny nie będzie Wiceszef klubu PO Waldy Dzikowski powiedział, że za pomocą ankiety Platforma chce spróbować wypracować stanowisko ws. in vitro, które byłoby do zaakceptowania dla jak największej liczby parlamentarzystów Platformy. - Jeśli poddamy pod głosowanie dwa nasze projekty klubowe, jeden musiałby przepaść i to częściowo naszymi głosami. Nie będziemy oczywiście wprowadzali dyscypliny w głosowaniu, to są kwestie sumienia. Ale chcemy wiedzieć, co myślą nasi posłowie i senatorowie - podkreślił Dzikowski. Jarosław Gowin powiedział, że nie brał udziału w pracach nad ankietą, ale będzie ona z nim konsultowana. - Na pewno będę konsultował jej treść. Podzieliliśmy się pracą w ten sposób, że pani poseł przygotowuje projekt ankiety, który potem ja będę jakoś opiniował - poinformował polityk PO. PiS poprze Gowina, SLD Kidawę, a Platforma wszystkich? Bolesław Piecha z... czytaj dalej » Wspólne stanowisko ""mało prawdopodobne"" Podkreślił, że projekty ustawy ws. in vitro - zarówno jego własny, jak i autorstwa Kidawy-Błońskiej - regulują szeroki zakres spraw bioetycznych. - Mowa jest tam nie tylko o in vitro, ale też o kwestiach związanych z badaniami na pacjentach, o tzw. testamencie życia - wyliczał. Polityk sceptycznie odniósł się do możliwości uzgodnienia ogólnoklubowego stanowiska w tych sprawach. - To wydaje się mało prawdopodobne, ale nie chcę niczego przesądzać. Najpierw chcemy zobaczyć jak posłowie Platformy patrzą na te zagadnienia - powiedział.",O kwestaich bioetyki posłowie mają wypowiedzieć się w lutym,
Celebrytka i didżejka. Paris Hilton zagra na polskim tygodniu mody,"Amerykańska celebrytka zaprezentuje się podczas pokazów polskich projektantów mody i producentów ubrań, a wieczorem zagra jako didżejka dla gości Targów Mody w Rzgowie koło Łodzi. Paris Hilton odwiedzi Polskę 28 sierpnia.","Słynna celebrytka i dziedziczka fortuny Hiltonów zapowiedziała swój udział w pokazach polskich projektantów na Fashion Week Poland. Paris Hilton ma wziąć udział w wydarzeniach zaplanowanych na pierwszy dzień targów, czyli 28 sierpnia. Hilton zadebiutowała jako didżejka w 2012 roku. Od tej pory występuje na różnego rodzaju imprezach, w tym modowych - do granej przez nią muzyki tańczył między innymi jeden z najbardziej znanych projektantów świata, Karl Lagerfeld.          W sierpniowych targach weźmie udział ponad 3 tys. wystawców z ponad 20 krajów, m.in. Turcji, Litwy, Łotwy, Ukrainy, Białorusi, Niemiec, Włoch, Hiszpanii, Indii, Bangladeszu, Tajwanu. Jak podają organizatorzy, Międzynarodowe Targi Mody odwiedza ok. 100 tys. osób z całego świata, a w czasie ich trwania dochodzi do tysięcy transakcji handlowych między producentami, importerami i kupcami.
W tym roku w ramach Fashion Week Poland zaplanowano ponad 50 pokazów mody, zarówno uznanych jak i początkujących projektantów. Znane w świecie mody osoby już wcześniej pojawiały się w Ptak Fashion City, które gościło m.in. Patrizię Gucci, Annę Fendi czy Kenzo Takadę. Autor: sol/ja / Źródło: tvn24.pl, PAP Life",,
Droga premiera,"21 lutego 2012 r.Premier Donald Tusk odwiedza wszystkie kluby parlamentarne, by rozmawiać na temat wydłużenia wieku emerytalnego.",,,
Kongresmen: Wikileaks jak organizacja terrorystyczna,Przedstawiciele amerykańskiego Kongresu zgodnie potępili przekazanie mediom przez Wikileaks poufnych depesz amerykańskiej administracji. Republikanin Peter King zaproponował nawet by Wikileaks wpisać na oficjalną listę zagranicznych organizacji terrorystycznych.,"Amerykańscy kongresmeni domagają się sądowego ściągania autorów przecieku. Wikileaks na liście Hillary Clinton: trzeba ukarać złodziei informacji Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Był przeciek, jest śledztwo Amerykańskie... czytaj dalej »Politycy z dobrą miną do kwaśnych materiałów W dokumentach nie... czytaj dalej »""W polskim MSZ są przerażeni"" Olbrzymią... czytaj dalej » Peter King, najwyższy rangą Republikanin w Komisji Bezpieczeństwa Kraju Izby Reprezentantów zwrócił się do prezydenta Baracka Obamy z pytaniem, czy możliwe jest zaklasyfikowanie Wikileaks jako organizacji terrorystycznej. Gdyby Departament Stanu, który sporządza takie listy, wciągnął na nią Wikileaks, banki amerykańskie nie mogłyby przekazywać funduszy dla tej organizacji. W liście do sekretarz stanu Hillary Clinton, King napisał, że Wikileaks ""przedstawia sobą wyraźne i bezpośrednie zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego USA"". Kongresmen skierował również osobny list do Prokuratora Generalnego Erica Holdera i wezwał go do ""oskarżenia Juliana Assange'a na podstawie Ustawy o Szpiegostwie o spisek w celu ujawnienia tajnych informacji"". Ustawa o Szpiegostwie uznaje za nielegalne publiczne udostępnianie ""informacji odnoszących się do obrony narodowej"", jeżeli informacje takie mogą być użyte do ""zaszkodzenia USA"". Zagrożenie Podobne działania co King podjął obecny demokratyczny przewodniczący Komisji Bezpieczeństwa Kraju w Senacie, Joe Lieberman. W wydanym oświadczeniu wezwał prezydenta Obamę do ""zastosowania wszelkich niezbędnych środków prawnych w celu zamknięcia Wikileaks, zanim poczyni on więcej szkód publikując dalsze raporty"". ""Działalność Wikileaks stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa międzynarodowego"" - czytamy w oświadczeniu. Kongresmeni potępiają Jeszcze zanim wybrane media, m.in. ""New York Times"", opublikowały w niedzielę w internecie przekazane im przez portal materiały, krok ten potępiło dwoje senatorów z obu partii: demokratyczna senator Claire McCaskill i republikanin Lindsey Graham. - Ludzie z Wikileaks mogą mieć krew na rękach - powiedział Graham w programie telewizji Fox News. CZYTAJ RAPORT: DYPLOMATYCZNY PRZECIEK WIKILEAKS",Kongresmeni potępili działania Wikileaks,
"Wolność - tak, PO - niekoniecznie. Czego chcieli uczestnicy ""Marszu Wolności""?","Sprzeciw wobec reform Prawa i Sprawiedliwości, ale też rozczarowanie wcześniejszymi rządami Platformy Obywatelskiej - wśród uczestników sobotniego ""Marszu Wolności"" w Warszawie można było usłyszeć różne głosy. Frekwencja była mniejsza niż spodziewana, spytaliśmy więc tych, którzy przyszli, dlaczego zdecydowali się wyjść na ulice. Materiał ""Czarno na białym"" TVN24.","Demonstrujący w sobotę 6 maja sprzeciwiali się różnym działaniom rządu Prawa i Sprawiedliwości: decyzjom ministra środowiska, zmianom w edukacji, czy sądownictwie. - Pracowałam kiedyś w wymiarze sprawiedliwości dlatego wiem, że jeżeli ktoś w ten sposób się rzuca na sądy, to nic dobrego z tego nie może wyjść - wyjaśniała jedna z uczestniczek. Niektórzy przyznawali, że wolność w Polsce wciąż jest, bo bez niej nie mogliby swobodnie demonstrować w stolicy. O co im więc chodziło, gdy decydowali się wziąć udział w demonstracji? - O to, by wolność była nadal. A także, by było jej więcej, bo część tego ""salami"" została już nadkrojona - mówi Anna Haman, bibliotekarka z Warszawy. Inni uczestnicy zwracali uwagę na aspekty ideologiczno-ekonomiczne. - Za mną stoją pracownicy resortu spraw wewnętrznych: służb specjalnych, milicji - mówił Leszek Łozienko, były pracownik wywiadu, milicjant i policjant. Pytany o powody demonstrowania, wskazuje na zmniejszenie jego emerytury: ""miałem 4970, będę miał 1600"". -  Pracowałem dla mojej ojczyzny, dla moich rodaków. Wykształciłem masę wspaniałych policjantów, którzy dzisiaj są komendantami powiatowymi. Awansowali za PiS - podkreśla. Nie wszystkim podobało się natomiast, że na marszu widać było mnóstwo sztandarów Platformy Obywatelskiej. - Trudno, ktoś musi - mówiła maszerująca Wiesława Kwiatkowska, burmistrz miasta Milanówka. - Bardzo jestem niezadowolona z tych ośmiu lat [rządów PO - red.] - zaznaczała i dodawała, że nie zagłosowałaby na Platformę. Także Maria Cichoń, prawnik z Gdyni, przyznała, że ""zawiodła się na Platformie"" Obywatelskiej. Jednak do wyjścia na ulicę skłoniły ją dopiero rządy PiS. - Bardzo mnie bolało to, co się działo w zeszłym roku. Ale walec, który ruszył potem, jest po prostu nie do wytrzymania - wyjaśnia. Inni, komentując mniejszą od oczekiwanej frekwencję, zwracali z kolei uwagę na rozczarowanie kontrowersjami wokół przywódcy Komitetu Obrony Demokracji, Mateusza Kijowskiego. - Zdarzenia w KODzie miały swoje skutki. Nie każdy chce się podpisywać pod tym, co tam się stało - mówi Anna Haman zaznaczając, że również ją to na pewien czas zniechęciło do udziału w demonstracjach. Sam Mateusz Kijowski był obecny na demonstracji, ale już nie na jej czele. Pytany, czym wytłumaczyć mniejszą frekwencję, sugerował, że ""ludzie się już trochę zmęczyli"". - A z drugiej strony zrozumieli, że trzeba pracować przede wszystkim tam, gdzie się mieszka, gdzie się żyje. Rok temu byliśmy wystraszeni, zdezorientowani, teraz już wiemy, co mamy robić - powiedział. W sobotnich wystąpieniach polityków pojawiły się wezwania do jedności; szef PO Grzegorz Schetyna mówił o potrzebie tworzenia wspólnych wyborczych list opozycji. Według warszawskiej policji w marszu, w kulminacyjnym momencie, udział wzięło ok. 12 tys. osób. Z kolei według stołecznego ratusza udział w niej wzięło ponad 90 tys. osób. Wśród uczestników marszu widoczni byli liczni działacze PO, PSL, Nowoczesnej, KOD oraz związkowcy z ZNP i służb mundurowych. Mieli ze sobą biało-czerwone i unijne flagi. Wśród okrzyków dało się m.in. usłyszeć: ""łapy precz od edukacji"", ""wolna Polska europejska"", ""łapy precz od samorządu"". Po drodze odbyło się kilka happeningów. Była m.in. ""rozbita limuzyna"" szefa MON Antoniego Macierewicza, minister środowiska Jan Szyszko wycinający drzewa oraz próba zmiany ul. Żurawiej na ""Kaczą"". Na skrzyżowaniu ulic Marszałkowskiej i Alej Jerozolimskich grupa uczestników marszu domagała się organizacji referendum ws. zmian w edukacji. Autor: mm\mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
Dostał order za nie swoje bohaterstwo,"Skandal na Wyspach. Za kratki trafił właśnie oficer oskarżony o oszustwo przy uzyskaniu orderu za męstwo w Afganistanie. Jest to pierwsze takie śledztwo w historii armii brytyjskiej, w której odznaczenia bojowe uchodzą za ważniejsze nawet od tytułów arystokratycznych.","Przebrani Afgańczycy, plastikowe mięso Brytyjczycy... czytaj dalej »Afganistan: żołnierze USA oberwali kamieniami Protest w... czytaj dalej »Dochodzenie podjęto po skardze, że major Robert Michael Armstrong z Królewskiego Pułku Irlandzkiego przypisał sobie czyny bojowe kilku żołnierzy, za co dostał Krzyż Wojskowy - trzecie i najniższe w hierarchii brytyjskich odznaczeń bojowych. Czyny, których miał dokonać major Armstrong, były rzeczywiście imponujące: przywrócił dyscyplinę w patrolu armii afgańskiej, który wpadł w panikę po wybuchu przydrożnej bomby, w pojedynkę odparł atak talibów, wyniósł pod ostrzałem z pola walki ciężko rannego żołnierza. Ordery pod lupę Brytyjskie ministerstwo obrony nie wyklucza, że będzie musiało dokonać przeglądu wszystkich odznaczeń przyznanych w Pułku Irlandzkim podczas jego służby w Afganistanie. Przy okazji londyńska gazeta niedzielna ""Sunday Telegraph"" podkreśla, że w ostatnich latach doszło do pewnej dewaluacji orderów za męstwo, przyznawanych dawniej bardzo rzadko. Najwyższe z brytyjskich odznaczeń bojowych, istniejący od ponad 150 lat Krzyż Wiktorii, przyznano tylko 1352 osobom, z czego trzem dwukrotnie.",Brytyjscy żołnierze walczący w Afganistanie,
Wichury nadejdą nocą,"To będzie bardzo wietrzna noc - ostrzegają meteorolodzy. Najgorzej będzie na zachodzie i północy kraju, gdzie prędkość wiatru będzie przekroczy 100 km/h i w Tatrach i Sudetach, gdzie wiatr może osiągnąć nawet 100-150 km/h. Wichura Xynthia od zachodu przetacza się przez Europę.","Niemal w całym kraju w nocy można się spodziewać silnego i porywistego wiatru, wiejącego w porywach z prędkością 40-80 km/h. Wietrznie będzie także w poniedziałek. Wiatr w porywach może wiać z prędkością 70-90 km/h, a na Wybrzeżu porywy mogą przekraczać 100 km/h. W Tatrach halny, turyści w kłopocie Do 160 kilometrów... czytaj dalej » Meteorolodzy ostrzegają przed skutkami zjawiska - uszkodzeniami budynków i dachów, szkodami w drzewostanie oraz możliwością występowania utrudnień komunikacyjnych. - Należy zachować ostrożność, nie stawać pod drzewami, unikać stawiania pod nimi pojazdów - podkreśla dyżurny Rządowego Centrum Bezpieczeństwa. Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad prosi kierowców o zachowanie ostrożności i dostosowanie prędkości do warunków na drodze. Obok podmuchów wiatru, podróż mogą utrudniać opady deszczu i deszczu ze śniegiem. Halny odciął Zakopane od prądu Silny wiatr halny postraszył już w niedzielę mieszkańców Zakopanego. Halny przewrócił drzewo na linię wysokiego napięcia - w efekcie prądu nie miało niemal całe Zakopane i sąsiednie Kościelisko. Awaria nastąpiła ok. godz. 10, energetykom udało się ją usunąć około 14. Dzięki agregatom zasilano w tym czasie m.in. szpital i oczyszczalnię ścieków. Halny w Tatrach wieje z prędkością nawet 130 km/h. I przynosi mieszkańcom Zakopanego wiele problemów. - W Zakopanem strażacy interweniowali kilka razy m.in. uwalniali ludzi z wind, które zatrzymały się w wyniku awarii prądu - poinformował komendant zakopiańskiej straży pożarnej Andrzej Kowalcze. Xynthia szaleje w Europie Z silnymi wiatrami zmagają się już Niemcy, a wcześniej wichura przetoczyła się przez Francję, zabijając tam 16 osób. Niemieccy meteorolodzy ostrzegają, że nawałnica Xynthia przechodząc nad Hesją, Nadrenią-Palatynatem, Krajem Saary i kilkoma innymi niemieckimi landami, może spowodować w najbliższych godzinach duże straty. Pierwszą w Niemczech ofiarę Xynthii, określanej w Niemczech jako orkan, zanotowano w niedzielę po południu w Badenii-Wirtembergii - zginął tam kierowca, którego samochód przygniotło złamane drzewo. Xynthia szaleje w Niemczech. Kolejne ofiary Przeszła przez... czytaj dalej » W Kraju Saary w związku z nadciągającą nawałnicą wstrzymano w niedzielę ruch lokalnych pociągów. 16 ofiar Mieszkańcom zagrożonych regionów zachodnich Niemiec doradza się, by nie wyruszali w drogę samochodami, jeśli nie jest to absolutnie konieczne. Służba meteorologiczna przestrzega też przed wchodzeniem do lasu, ponieważ wichury mogą łamać gałęzie, a nawet wyrywać drzewa z korzeniami. Niewykluczone, że wiatr będzie wystarczająco silny, by zrywać dachy z domów. Peter Hartmann z Niemieckiej Służby Meteorologicznej powiedział, że część zachodnich Niemiec znajdzie się w takiej sytuacji jak Francja, gdzie Xynhtia szaleje od nocy z soboty na niedzielę i gdzie spowodowała śmierć co najmniej 16 ludzi. - Xynthia jest nawałnicą, jakiej nie spotyka się co roku - dodał Hartmann.",,
Zamachowcy zabili 6 posłów,"- W zamachu na hotel w Mogadiszu zginęło sześciu somalijskich parlamentarzystów i 25 innych osób - informuje Reuters, powołując się na posła Mohameda Hasana. - Atak przeprowadził zamachowiec-samobójca oraz ludzie z bronią palną. - oświadczył rzecznik wojsk Unii Afrykańskiej major Barigye Bahoku.","Zamach był finałem starć, które rozpoczęły się w poniedziałek wieczorem. Największa somalijska milicja - radykalne islamistyczne ugrupowanie Al-Szabab, powiązane z Al-Kaidą - ogłosiła ""ostateczną wojnę"" przeciwko ""najeźdźcom"", jak nazwano 6 tys. żołnierzy Unii Afrykańskiej, stacjonujących w Mogadiszu. Szturm na pałac. 20 osób nie żyje Trwają krwawe... czytaj dalej »Cywile cierpią Szef pogotowia ratunkowego w Mogadiszu Ali Muse powiedział, że w walkach co najmniej 40 cywilów zginęło, a ponad 130 zostało rannych. Zwaśnione strony prowadzą starcia z użyciem czołgów i granatników, w południowych i północnych częściach miasta. Somalia pozostaje w stanie anarchii od 1991 roku. Wspierany przez kraje zachodnie słaby przejściowy rząd prezydenta Szejka Szarifa Ahmeda z pomocą wojsk Unii Afrykańskiej kontroluje jedynie niewielką cześć Mogadiszu.",,
"""150 tys. ludzi grozi eksterminacja"". 
Aleppo polem bitwy","Sytuacja mieszkańców wschodnich dzielnic Aleppo, oblężonych przez siły syryjskiego reżimu wspierane przez Rosję, gdzie nie dociera żadna pomoc humanitarna, ma być krytyczna. - Dziś 150 tys. ludzi grozi eksterminacja - alarmował w Genewie szef lokalnych władz miejskich Aleppo Brita Hadżi Hasan.","- Wzywamy do powstrzymania bombardowań i zagwarantowania wszystkim bezpiecznego przejścia - powiedział Syryjczyk. Jego zdaniem w ciągu ostatnich 26 dni w nalotach zginęło 800 osób, a 3-3,5 tysiąca zostało rannych. Tawfik Szama, reprezentujący organizacje medyczne niosące pomoc ofiarom konfliktu w Syrii, powiedział w Genewie, że 1,5 tysiąca osób ze wschodniego Aleppo potrzebuje ewakuacji ze względu na odniesione rany albo zły stan zdrowia. Zaapelował, by ewakuacja przebiegała pod nadzorem międzynarodowych obserwatorów, by zagwarantować bezpieczeństwo rannych.

W środę rebelianci w oblężonych wschodnich dzielnicach Aleppo wezwali do natychmiastowego wstrzymania ognia na pięć dni, w celu ewakuacji cywilów i rannych. Sami jednak odrzucają wezwania Damaszku i Moskwy do wycofania się z miasta. Syria i Rosja domagają się od rebeliantów rozbrojenia i całkowitego opuszczenia Aleppo, twierdząc, że bez tego nie ma mowy o jakimkolwiek wstrzymaniu ognia.

Prowadząc intensywne bombardowania, syryjska armia dokonuje szybkich postępów i jest bliższa niż kiedykolwiek przejęcia pełnej kontroli nad całym Aleppo, które przed wojną było najludniejszym miastem Syrii i stolicą gospodarczą kraju. Według różnych danych, od rozpoczęcia ofensywy na wschodnie dzielnice opuściło je od 30 do 80 tys. mieszkańców. W ciągu ostatnich dziesięciu dni rebelianci stracili 75 proc. kontrolowanego przez siebie od 2012 roku obszaru. Wschodnie dzielnice Aleppo, w których mieszka obecnie - jak się szacuje - 150-200 tys. osób, są od trzech miesięcy oblegane przez siły syryjskie. Od 15 listopada trwa zakrojona na dużą skalę ofensywa sił rządowych na wschodnie Aleppo. Rebelianci ostrzegają, że reżim i Rosjanie chcą wygrać wojnę, całkowicie wyniszczając ludność w rejonach kontrolowanych przez opozycję.

Również organizacje pomocowe alarmują, że miastu, w którym brakuje żywności, paliwa i środków medycznych, grozi katastrofa humanitarna. Autor: mk/ja / Źródło: PAP",Aleppo to najważniejsze obok Damaszku miasto Syrii,
Fizyk nie chciał elektrowni atomowej. Łukaszenka wyrzucił go z kraju,Przeciwny budowie pierwszej elektrowni atomowej na Białorusi rosyjski fizyk jądrowy Andriej Ażarowski został w sobotę deportowany z tego kraju - poinformowało Radio Swaboda. Zakazano mu też wjazdu na Białoruś przez najbliższe 10 lat.,"Ażarowski w sobotę wyszedł po 10 dniach z aresztu, na który został skazany za ""drobne chuligaństwo"", po czym od razu wsadzono go do pociągu jadącego do Smoleńska. W Mińsku zostały moje rzeczy i dokumenty, których potrzebuję. Skonfiskowano kartę kredytową, która była w moich rzeczach osobistych w areszcie, i bez mojej wiedzy kupiono mi za nią bilet do Smoleńska. (...) Zwolennikom elektrowni atomowej na Białorusi nie zostały już żadne argumenty prócz kłamstwa i prowokacji. Andriej Ażarowski 18 lipca Ażarowski został zatrzymany w Mińsku wraz z innymi ekologami. Zamierzał tego dnia przekazać ambasadzie Rosji list protestacyjny przeciwko podpisaniu umowy w sprawie budowy na Białorusi elektrowni atomowej. Jeszcze tego samego wieczora skazano go na areszt.Pozostały kłamstwa i prowokacje- W Mińsku zostały moje rzeczy i dokumenty, których potrzebuję. Skonfiskowano kartę kredytową, która była w moich rzeczach osobistych w areszcie, i bez mojej wiedzy kupiono mi za nią bilet do Smoleńska - powiedział Ażarowski.Uważa on swoją deportację za prowokację skierowaną nie tylko przeciwko jemu samemu, ale też całemu ruchowi antynuklearnemu na Białorusi. - Zwolennikom elektrowni atomowej na Białorusi nie zostały już żadne argumenty prócz kłamstwa i prowokacji - oznajmił.Ażarowski był już zatrzymany i aresztowany na Białorusi w 2009 r. Potem władze przyznały jednak, że zrobiono to bezprawnie.Rosjanie wybudują Białorusi elektrownię jądrową. Jest umowa Pierwszą na... czytaj dalej »Inwestycja warta miliardyUmowę w sprawie budowy na Białorusi pierwszej elektrowni atomowej podpisali 18 lipca w Mińsku szefowie rządów Rosji i Białorusi, Dmitrij Miedwiediew i Michaił Miasnikowicz. Siłownia ma kosztować ponad 10 mld dolarów i być gotowa do 2020 roku. Po katastrofie w Czarnobylu plany budowy elektrowni atomowej budzą zaniepokojenie wśród wielu Białorusinów, a także na Litwie. Siłownia ma powstać zaledwie 30 km od granicy z tym krajem.Władze w Mińsku podkreślają jednak, że bardzo zależy im na energii jądrowej. Białoruś jest już silnie uzależniona od dostaw rosyjskiego gazu i ropy naftowej.W wyniku katastrofy, do której doszło w kwietniu 1986 roku w Czarnobylu na terenie ówczesnego ZSRR (obecnie Ukraina), najbardziej ucierpiała Białoruś - napromieniowaniu uległa jedna trzecia część jej terytorium.",Na Białorusi ma powstać pierwsza elektrownia nuklearna,
"Obrońca generała Pytla: to tak, jakby robić zarzut lekarzowi, że leczy","Mój klient nie przyznaje się do winy - oświadczył obrońca generała Piotra Pytla, mecenas Antoni Kania-Sieniawski. - SKW jest od tego, żeby się kontaktować z innymi służbami, a przede wszystkim ze służbami wrogimi. Jeżeli FSB była uznana za służbę wrogą Polsce, to funkcjonariusze i żołnierze SKW mają obowiązek kontaktować się celem zbierania informacji - wyjaśniał adwokat, odnosząc się do zarzutów stawianych byłemu szefowi Służby Kontrwywiadu Wojskowego.","Żandarmeria Wojskowa zatrzymała w środę byłego szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego, przeniesionego do rezerwy generała brygady Piotra Pytla - poinformował rzecznik Komendanta Głównego ŻW podpułkownik Artur Karpienko. - Z tego, co mi wiadomo, prawdopodobnie będą zmienione zarzuty i może być jeszcze jeden zarzut - mówił obrońca generała, mecenas Antoni Kania-Sieniawski. Wyjaśnił, że zatrzymanie ""dotyczy w zasadzie tego pierwszego zarzutu - o kontakty bez zgody premiera ze służbą rosyjską FSB"" [Federalną Służbą Bezpieczeństwa]. - Mój klient nie przyznaje się do winy - zaznaczył Kania-Sieniawski i dodał, odnosząc się do zarzutów prokuratury: -  To tak jakby pan robił zarzut lekarzowi, że leczy. SKW jest od tego,  żeby się kontaktować z innymi służbami, a przede wszystkim ze służbami  wrogimi. Jeżeli FSB była uznana za służbę wrogą Polsce, to  funkcjonariusze i żołnierze SKW mają obowiązek kontaktować się - celem  zbierania informacji i ewentualnie pozyskiwaniem agentów tej służby. To  jest po prostu wpisane w ich zawód. Teraz robi się z tego zarzut, że lekarze leczyli -  skomentował mecenas. Kania-Sieniawski wyjaśnił, że przesłuchanie generała, które było zaplanowane na wczoraj, nie odbyło się z powodu badań lekarskich generała. - O czym poinformowałem pana prokuratora prowadzącego postępowanie z informacją, że doślemy zwolnienie lekarskie. Nie musiał stosować takich środków, jak zatrzymanie dnia następnego o godzinie 7 rano - dodał adwokat.

Około godziny 12 w prokuraturze odbędą się ""czynności"" z udziałem generała Pytla. Mecenas Kania-Sieniawski będzie przy nich obecny. Rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie prokurator Łapczyński powiedział w środę, że do zatrzymania doszło na polecenie wydziału do spraw wojskowych tej prokuratury. Dodał, że w prokuraturze Pytel usłyszy zmieniony zarzut w śledztwie, w którym ma już status podejrzanego. Nie podał jednak szczegółów.

W grudniu 2016 roku warszawska prokuratura potwierdziła informacje mediów o zarzutach przekroczenia uprawnień, które postawiła byłym szefom Służby Kontrwywiadu Wojskowego - generałowi Januszowi N. i jego następcy generałowi Piotrowi P. - oraz oficerowi SKW Krzysztofowi D. Grozi im do 3 lat więzienia. - Zarzuty wobec nich polegają na przekroczeniu uprawnień funkcjonariusza publicznego wskutek podjęcia współpracy ze służbą obcego państwa bez zgody prezesa Rady Ministrów, wymaganej przez ustawę o SKW i SWW - wyjaśniał ówczesny rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Michał Dziekański. Art. 9 ustęp 2 ustawy o służbach kontrwywiadu i wywiadu wojskowego stanowi, że podjęcie przez szefów obu służb współpracy z ""właściwymi organami i służbami innych państw"" może nastąpić po uzyskaniu zgody prezesa Rady Ministrów, który przed wyrażeniem zgody zasięga opinii ministra obrony narodowej. W tym śledztwie w kwietniu tego roku jako świadek zeznawał były premier Donald Tusk. Media informowały nieoficjalnie o zarzutach w tej sprawie. Chodzi o umowę zawartą przez SKW w 2010 roku z rosyjskimi służbami specjalnymi, związaną z koniecznością wycofania z Afganistanu polskiego kontyngentu wojskowego, dla którego droga powrotna prowadziła przez teren Rosji. Umowa pozwalała na sprawne i bezpieczne wycofywanie polskich żołnierzy oraz sprzętu z Afganistan. Autor: mart//now / Źródło: TVN 24, PAP",,
"Tusk przed sądem o Arabskim. ""Jego pracę oceniam jak najwyżej""","Przez ponad dwie godziny były premier Donald Tusk odpowiadał pa pytania przed sądem w procesie Tomasza Arabskiego, byłego szefa jego kancelarii i innych urzędników. Sprawa dotyczy organizacji wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu z 10 kwietnia 2010 roku. Około godziny 13 poinformowano, że dalsza część przesłuchania odbywać się będzie w trybie niejawnym.","Do przesłuchania byłego premiera odniosła się na Twitterze rzeczniczka PiS-u Beata Mazurek. ""Wypowiedzi Tuska z dzisiejszego przesłuchania przypominają jak żywo przesłuchania niektórych świadków w aferze Amber Gold, chaos, niespójność, brak pamięci"" - napisała wicemarszałek Sejmu.

Rzeczniczka PiS, nawiązując do podsłuchanych rozmów w restauracji Sowa i Przyjaciele, dodała, że szef MSW w rządzie PO-PSL Bartłomiej Sienkiewicz miał rację, iż w czasie rządów Platformy państwo istniało teoretycznie. ""Premier nie miał wiedzy, nie interesował się, nie zajmował, nic nie wiedział. Taki obraz powstaje po przesłuchaniu D. Tuska"" - napisała Mazurek.   Podczas próby rozmowy dziennikarzy z mec. Hamburą zgromadzone na korytarzu osoby krzyczały i przeszkadzały przedstawicielowi rodzin smoleńskich w udzieleniu odpowiedzi. Kolejny etap przesłuchania będzie odbywał się w trybie niejawnym. Sąd zdecydował o przeniesieniu dalszego przesłuchania do innej sali. Sąd przerwał posiedzenie po wniosku mec. Hambury w sprawie dodatkowego przesłuchania Donalda Tuska w sprawie organizacji lotu do Smoleńska. Ewa Kochanowska zapytała Tuska, w jakim języku odbywała się jego rozmowa z Putinem, podczas której polski premier został zaproszony do Rosji. Przewodniczący Rady Europejskiej powiedział, że rozmowa odbyła się po rosyjsku i była tłumaczona ze względów protokolarnych. - Nie było dla nikogo zaskoczeniem, że prezydent Kaczyński nie wyklucza wzięcia udziału w uroczystościach, ale do mnie bezpośrednio takie sugestie nie dotarły w styczniu [2010 roku - red.] - odpowiedział Tusk na pytanie zadane przez Ewę Kochanowską, wdowie po zmarłym w katastrofie smoleńskiej Januszu Kochanowskim, Rzeczniku Praw Obywatelskich. Według cytowanych przez sąd zeznań Tuska sprzed kilku miesięcy ""do dnia katastrofy nie miał żadnego sygnału, że prezydent [Kaczyński - red.] lub ktoś z jego kancelarii negował sekwencję spotkań, w tym z premierem Putinem"". Według wcześniejszych zeznań Tuska, w późnej jesieni w 2009 roku minister Kremer sugerował wspólne uroczystości polsko-rosyjskie w Katyniu z okazji 70. rocznicy zamordowania polskich oficerów. Tusk określił wówczas taką możliwość jako trudną do realizacji. Sąd zapowiedział ujawnienie zeznań Donalda Tuska złożone 19 października 2011 roku. - W kontekście rozmów na temat wizyty było oczywiste, że lądowanie jest w Smoleńsku, bo polskie delegacje lądowały tam wcześniej - powiedział Tusk. Dodał, że ze strony wiceministra Kremera nie było sugestii, żeby wybrać inne lotnisko. - To było dość obojętne, czy będziemy lądowali w Smoleńsku, czy korzystali z innego transportu - mówił. Sąd ujawnił treść kolejnej notatki - tym razem ministra Andrzeja Kremera, ówczesnego wiceszefa MSZ, z 10 marca 2010 roku. Według niej w tym czasie nie było pewności, czy lotnisko wojskowe w Smoleńsku będzie dostępne dla polskich władz. Tusk powiedział, że nie było konkretnych deklaracji ze strony prezydenta Kaczyńskiego, w których wyrażałby chęć wspólnej wizyty w Katyniu. Sąd cytował notatkę ministra Mariusza Handzlika, byłego podsekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta RP, w sprawie organizacji uroczystości w Katyniu. Obrońcy zrezygnowali z zadawania pytań byłemu premierowi. Grzegorz Januszko zapytał Donalda Tuska o jego opinię na temat wypowiedzi Radosława Sikorskiego, ówczesnego ministra spraw zagranicznych, który kilka minut po katastrofie smoleńskiej mówił o błędzie pilotów. Były premier odpowiedział, że ""nie widzi analogii"" i ""nie akceptuje próby zbudowania takiej narracji"". - Premier nie nadzoruje sporządzania protokołów i nie czyta protokołów - powiedział Tusk. Dodał, że w kompetencjach premiera nie leży czytanie ""tysięcy"" protokołów z różnego rodzaju spotkań w ramach kancelarii premiera. Grzegorz Januszko, ojciec zmarłej w katastrofie smoleńskiej Natalii Januszko, zapytał Donalda Tuska o jego wiedzę na temat spotkań Arabskiego z władzami rosyjskimi w Moskwie. Były premier powiedział, że takie spotkania były naturalne przed wizytą w Katyniu. - Naszą intencją było, żeby spotkanie w Smoleńsku skupiło się na efektach prac zespołu do spraw trudnych - wyjaśnił. - Na pewno nie było spotkania, które mógłbym określić ""przygotowaniem lotu"" - powiedział były premier. Dodał, że konsultacje przed uroczystościami w Katyniu dotyczyły samej wizyty czy tez wygłoszonych w przemówieniu Tuska w Katyniu. Przewodniczący Rady Europejskiej powiedział przed sądem, że pracował z Tomaszem Arabskim drzwi w drzwi i widywali się co najmniej co dwa tygodnie, przy okazji posiedzeń Rady Ministrów. - Praca premiera nie polega na pilnowaniu poszczególnych urzędników - wyjaśniał Tusk w odpowiedzi na pytanie, czy kontrolował prace byłego szefa kancelarii premiera Tomasza Arabskiego. - Nie ma form nadzoru w formie codziennej kontroli - dodał. Mec. Hambura zapytał o to, jak często Tusk rozmawiał z Tomaszem Arabskim - Nasza współpraca miała charakter permanentny - odpowiedział były premier. Sąd wznawia posiedzenie. Piotr Walentynowicz, wnuk zmarłej w katastrofie smoleńskiej Anny Walentynowicz, zadał Tuskowi pytanie o o to, dlaczego Tusk rozpoczynając śledztwo w sprawie przyczyn katastrofy, oparł się o zapisy konwencji chicagowskiej. Sąd przerwał kolejny raz obrady, ponieważ pytanie Walentynowicza zostało uchylone, a on odwołał się od tej decyzji. - Tomasz Arabski nie był szefem komórki zajmującej się lotami, ale szefem całej kancelarii premiera - odpowiedział Tusk, pytany o kompetencje urzędników jego kancelarii w sprawie organizacji lotu do Katynia. Ze strony rodzin smoleńskich padło pytanie, czy istnieje oficjalny dokument potwierdzający zaproszenie strony rosyjskiej na uroczystości w Katyniu. Tusk odpowiedział, że jedynym dowodem była rozmowa telefoniczna jego z ówczesnym premierem Rosji Putinem. Przedstawiciele rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej zadają pytania Donaldowi Tuskowi. - Nic nie wiem o zapasowych samolotach - tak były premier odpowiedział na pytanie mec. Hambury o to, czy był szykowany zapasowy samolot dla prezydenta Kaczyńskiego. Tusk mówił przed sądem o oficjalnym spotkaniu z Władimirem Putinem na Westerplatte w 2009 roku, gdzie nie był podejmowany temat wspólnych uroczystości w Katyniu w kwietniu 2010 roku. Mec. Hambura pytał o spotkanie Tuska z Putinem 1 września 2009 roku i czy wtedy rozmawiali o wspólnych uroczystościach w Katyniu. Były premier powiedział, że rozmawiał z Putinem między innymi na sopockim molo, gdzie toczyły się dyskusje kurtuazyjne po angielsku, rosyjsku i niemiecku bez tłumacza. - Pokazywałem plażę, po której biegam, gdzie jest mój dom. Putin opowiedział, że ma bardzo dużo ochrony i z tego powodu cierpi - odpowiedział Tusk. Mec. Hambura cytował wypowiedzi Janusza Palikota z książki ""Kulisy Platformy"" na temat utrudnień w organizacji lotów po stronie prezydenta Kaczyńskiego. Były premier nie potwierdził tych słów. Sąd nie uwzględnił odwołania mec. Hambury, który chciał pytał Tuska o remont rządowego Tu-154 M. Zdaniem sądu pytania nie mają związku bezpośrednio ze sprawą Arabskiego. Przerwa sądu na naradę po serii pytań od mec. Hambury w sprawie remontu rządowego Tu-154M. Sąd uchylił te pytania, a mecenas odwołał się od tej decyzji, stąd kilkuminutowa przerwa. Mec. Hambura zapytał premiera Tuska o remont rządowego samolotu Tu-154M w Samarze. Sąd uchylił to pytanie. Mec. Hambura poprosił sąd o zadanie pytań byłemu premierowi przez przedstawicieli rodzin smoleńskich. Sąd na razie odrzucił taką możliwość. - Oceną zdarzeń powinny zajmować się niezależne od polityków i ich sentymentów instytucje jak prokuratura i komisja. Od tej zasady nie odejdę. Nie będę formułował swojej opinii - powiedział Tusk. - Jak mam w pamięci rozmowy z Tomaszem Arabskim, to były związane z tak niesłusznymi oskarżeniami - powiedział Tusk, mając na myśli medialne sugestie o celowe rozdzielenie wizyt jego i prezydenta Kaczyńskiego w Katyniu. Były premier powiedział, że już 3 lub 4 dni po katastrofie niektóre media zasugerowały zamach w Smoleńsku. Tusk: - Dni i tygodnie po katastrofie skupiliśmy się na zadaniach wynikających z faktu samej katastrofy. Nie mieliśmy czasu na dywagacje, co by było, gdyby. Zdaniem byłego premiera organizacją lotu do Katynia zajmował się bezpośrednio 36. Specjalny Pułk Lotnictwa Transportowego, który został rozwiązany po katastrofie smoleńskiej. - Nie interesowałem się tym, kto odpowiada za organizację lotu - mówił Tusk, odpowiadając na pytanie pełnomocników rodzin smoleńskich w sprawie organizacji lotu do Katynia. - Nie pamiętam sugestii, że lepiej nie lecieć - powiedział Tusk. Prokurator zapytał, czy Tusk wiedział, czym zajmował się Arabski w dniach 7-10 kwietnia 2010 roku. Były premier odparł, że Arabski nie towarzyszył mu w jego w zagranicznej wizycie w Pradze, która w tym okresie miała miejsce. Tusk powiedział, że nie ma opinii na temat wywiadu Tomasza Arabskiego w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"", gdzie były szef kancelarii premiera mówił o ""bałaganie"" przy organizacji lotów. - Jego pracę oceniam jak najwyżej - mówił Donald Tusk, pytany o ocenę pracy Tomasza Arabskiego, byłego szefa kancelarii premiera. - Nie mam do dziś krytycznej oceny działań ministra Arabskiego - dodał. Prokurator zapytał, czy w kancelarii premiera były prowadzone jakiekolwiek audyty w sprawie organizacji wizyt w Katyniu. Tusk odpowiedział, że nie wyklucza takich działań, ale był w tym czasie zajęty innymi obowiązkami. Tusk powiedział w sądzie, że osobiście nie angażował się w wybór lotniska, na którym lądowały rządowe samoloty. Prokurator pyta, kto zdecydował, że lądowanie samolotów jego i prezydenta odbędzie się na lotnisku wojskowym w Smoleńsku. - Sądzę, że decyzję o tym, gdzie lądował samolot, zawsze podejmował pułk - odpowiedział Tusk. Były premier powiedział, że lotnisko wojskowe w Smoleńsku na co dzień było zamknięte, ale z uwagi na przylot ówczesnego premiera Rosji Władimira Putina nie miał obaw co do stanu lotniska. - Dzisiaj nie jestem w stanie powiedzieć, czy ktoś mnie o tym informował - tak Tusk odpowiedział na pytanie, czy wiedział o problemach organizacji wizyty prezydenta Kaczyńskiego w Katyniu. Prokurator pytał, czy minister Tomasz Arabski informował Tuska o szczegółach wizyt w Katyniu. Przesłuchiwany przewodniczący Rady Europejskiej odpowiedział, że Arabski przekazywał mu między innymi informacje na temat swojej roli podczas wizyty w Katyniu oraz informował go, jaki jest plan tych uroczystości. - Ostateczne decyzje, według mojej pamięci, to był luty, a nie styczeń - tak Tusk odpowiadał na pytanie o termin podjęcia ostatecznej decyzji w sprawie wizyt jego i prezydenta Kaczyńskiego w Katyniu. Tusk: - Wszyscy jesteśmy ofiarami fałszywej narracji, ze polski rzad podlegał decyzjom prezydenta. To jest po prostu nieprawda. Prokurator pytał o informowanie strony prezydenta Kaczyńskiego o treści rozmowy telefonicznej Tuska z Putinem. - To rząd polski odpowiadał za politykę zagraniczną - powiedział Tusk. Tusk: nie przypominam sobie, żeby przedmiotem rozmów była wizyta prezydenta w Katyniu. Prokurator zapytał, czy plany wizyty Tuska w Katyniu były konsultowane z kancelarią prezydenta Kaczyńskiego. Były premier odpowiedział, że było to konieczne na pewnym etapie, a strona rosyjska zaprosiła polską stronę na wspólne obchody rocznicy zbrodni katyńskiej. Tusk odpowiadając na pytanie prokuratora, stwierdził, że nie można wskazać konkretnej daty powstania koncepcji wspólnych uroczystości polsko-rosyjskich w Katyniu. Prokurator pytał, kiedy pojawiła się pierwsza koncepcja spotkania polsko-rosyjskiego w Katyniu. Były premier odpowiedział, że ta sprawa była omawiana jeszcze przed końcem 2009 roku jako ""pożądane przez polską stronę"". Były premier przypomniał, że w czasie pełnienia urzędu szefa rządu kilkakrotnie korzystał z różnych środków transportu, na przykład z samolotów cywilnych. Tusk: prezydent Kaczyński forsował bardzo samodzielną, na granicy uprawnień konstytucyjnych, politykę zagraniczną i bez szczególnych konsultacji. W mojej ocenie to było nie zgodne z duchem i literą konstytucji. Mec. Lew-Mirski pyta, czy prezydent musiał załatwiać organizację lotu do Katynia z kancelarią premiera. Zdaniem Tuska ""to w jaki sposób, te mechanizmy działały, jest szczegółowo opisane w dokumentacji"". Mec. Lew-Mirski pyta, czy ta sama aparatura na lotnisku w Smoleńsku była używana do lądowania premiera 7 kwietnia i prezydenta trzy dni później. Tusk odpowiedział, że premier nie sprawdza technicznych szczegółów wizyt. - 10 kwietnia prezydent Kaczyński leciał na czele polskiej delegacji na polskie uroczystości w Katyniu. 7 kwietnia ja leciałem na uczczenie 70. rocznicy zbrodni katyńskiej z premierem Putinem, a potem żeby odbyć wizytę roboczą - wyjaśnił Tusk. Tusk powiedział, że wizyta w Katyniu wiązała się również z roboczymi obowiązkami, polegającymi m.in. na podpisaniu kilku umów ze stroną rosyjską. - Nigdy nie było to przedmiotem mojej refleksji - tak Tusk odpowiedział na pytanie mec. Mirskiego na temat statusu lotu prezydenckiego do Katynia w 2010 roku. Mec. Lew-Mirski zapytał Tuska o bezpieczeństwo lotniska w Smoleńsku. Były premier odpowiedział, że lądowanie na nim nie wiązało się z żadnym ryzykiem. Zdaniem byłego premiera zarówno w archiwalnych wypowiedziach, jak i dokumentach nie ma żadnych śladów na planowanie wspólnej wizyty jego i prezydenta Kaczyńskiego w Katyniu. Tusk: nie mam świadomości, żeby pojawił się jakikolwiek sygnał ze strony prezydenta, że są niezadowoleni z projektu mojej wizyty i wizyty pana prezydenta 10 kwietnia. Przewodniczący Rady Europejskiej powiedział, że rozdzielenie wizyt premiera i prezydenta w Katyniu 2010 roku to termin ""publicystyczny"" i ""propagandowy"", a wspólna wizyta w Rosji nie była planowana przez żadną ze stron. - Nie miałem takiego sygnału od prezydenta Lecha Kaczyńskiego i nie spodziewałem się, że taka inicjatywa wyjdzie ze strony prezydenta - tak Tusk odpowiedział na pytanie mec. Mirskiego czy był plan wspólnej wizyty w Katyniu. Mec. Lew-Mirski zapytał, jaki Tusk miał pomysł na uroczystości upamiętnienia 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. Tusk: w połowie stycznia dałem zielone światło urzędnikom, że prawdopodobne, że będę w Katyniu. Tusk: 10 kwietnia, bo taką ostateczną datę przyjął i zaproponował minister Przewoźnik, jako datę uroczystości a nie wizyt międzypaństwowych. Na uczestnictwo w nich zdecydował się prezydent Lech Kaczyński. Było jasne, że to on będzie wtedy stał na czele tych uroczystości. Mec. Lew-Mirski zapytał kiedy w Polsce postanowiono uczcić 70. rocznicę zbrodni katyńskiej. Tusk odpowiedział, że już wyjaśnił tą kwestię, a zamysł wyjazdu był ""procesem, który obejmował aktywność wielu urzędników, a kluczowy był Andrzej Przewoźnik"". Tusk: Chyba w styczniu rozważano datę tej uroczystości. Umiejscawiano ją miedzy 6 a 13 kwietnia, żeby odpowiadała dotychczasowej tradycji obchodów. Mec. Lew-Mirski, reprezentujący cześć rodzin smoleńskich, zapytał Tuska kiedy dokładnie zapadła decyzja o jego wizycie w Katyniu 7 kwietnia 2010 roku. Były premier powiedział, że tą decyzję trzeba lokować na początku lutego 2010 roku. Tusk odpowiedział na pytanie sądu czy zna wszystkich oskarżonych. Odpowiedział, że osobiście zna Tomasza Arabskiego. Tusk: - Polska strona dawała jasno do zrozumienia, że podstawą do lepszych relacji polsko-rosyjskich musi być wspólna ocena wydarzeń historycznych. Zdaniem Tuska wizyta Putina podczas uroczystości upamiętnienia wybuchu II wojny światowej w 2009 roku była potwierdzeniem, że strona rosyjska jest skłonna znaleźć porozumienie z Polską w temacie polityki historycznej. - Moja wizyta 7 kwietnia, organizowana przez moich urzędników, była bezpośrednie na zaproszenie ówczesnego premiera Federacji Rosyjskiej Władimira Putina - dodał Tusk. Wyjaśnił, że w kontekście politycznym jego wizyta w Katyniu miała przyczynić się do normalizacji stosunków polsko-rosyjskich. - Nie jest rolą premiera zajmować się detalami organizacyjnymi. Do premiera należy decyzja jaki jest cel polityczny, co chce się osiągnąć dla państwa - mówił Tusk. - W kwestii organizacji wizyty nie leży w kompetencji premiera nie leży zajmowanie się stroną logistyczną tego typu inicjatyw - powiedział Tusk na pierwsze pytanie sądu o sprawę wizyty prezydenta w Katyniu. Sąd pozwolił na transmitowanie przesłuchania. Zarówno przed budynkiem sądu, jaki w środku pojawili się zwolennicy oraz przeciwnicy byłego premiera. Były premier składa przyrzeczenie o składaniu prawdziwych zeznań przed sądem. Rozpoczęło się przesłuchania Donalda Tuska przed warszawskim sądem. Tusk przyjechał do warszawskiego sądu samochodem, w towarzystwie między innymi swego współpracownika, byłego rzecznika rządu, Pawła Grasia. Przed sądem przywitała do grupa zwolenników - polityków PO i działaczy Komitetu Obrony Demokracji. ""Tu jest Polska!"" - między innymi takie okrzyki można było usłyszeć przed gmachem SO w Warszawie. W tłumie są między innymi posłanki Platformy: Małgorzata Kidawa-Błońska i Joanna Mucha. Wicemarszałek Sejmu powiedziała dziennikarzom, że wolałaby, aby Tusk przyjeżdżał do Warszawy ""na spotkania z przyjaciółmi, a nie do tłumaczenia się z niedorzecznych oskarżeń"". - I naprawdę każdy jego pobyt w Warszawie to sprawa w prokuraturze albo w sądzie. Chyba już czas, żeby było normalnie - dodała Kidawa-Błońska. Na miejscu są także przeciwnicy byłego premiera. Jeden z mężczyzn trzyma transparent o treści: ""Współwinni zbrodni wciąż żyją bezkarnie. Mord Smoleńsk 2010"". - Nie o nastrój chodzi, tylko o ważne sprawy - mówił dziennikarzom Donald Tusk, wychodząc w poniedziałek rano ze swojego domu w Sopocie i wsiadając do samochodu. Były premier jest świadkiem w procesie byłego szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Tomasza Arabskiego oraz czterech innych urzędników w sprawie organizacji wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu 10 kwietnia 2010 roku. - Sąd wzywa mnie na świadka w sprawie, więc tak jak każdy obywatel i ja mam ten obowiązek. Żadnej sensacji - mówił niedawno Tusk, obecnie przewodniczący Rady Europejskiej. Rozprawę - w charakterze publiczności - obserwuje kilkadziesiąt osób, w większości dziennikarzy. Wnioski o wydanie kart wstępu można było już składać w sądzie od stycznia. Proces Arabskiego i czterech innych urzędników - zainicjowany prywatnym aktem oskarżenia - rozpoczął się przed Sądem Okręgowym w Warszawie w marcu 2016 roku. Poza szefem Kancelarii premiera z lat 2007-2013 oskarżonych jest dwoje urzędników kancelarii - Monika B. i Miłosław K. oraz dwoje pracowników ambasady RP w Moskwie - Justyna G. i Grzegorz C. Grozi im do 3 lat więzienia. We wrześniu zeszłego roku sąd zapytał strony, czy odczytać zeznania Tuska z prokuratury, czy też wezwać go na rozprawę jako świadka. W imieniu oskarżycieli prywatnych mecenas Anna Mazur powiedziała, że wnosi o wezwanie byłego premiera ""wobec rozbieżności w zeznaniach"". Dodała, że powinien on mieć wiedzę o działaniach Arabskiego w całej sprawie. - Rozumiejąc intencje oskarżenia, które stoi na stanowisku, że z racji pełnionej wówczas funkcji świadek może posiadać wiedzę odnośnie do zdarzeń będących przedmiotem niniejszego postępowania, tego świadka oczywiście przesłuchamy. Natomiast chcielibyśmy to uczynić na koniec postępowania, po przesłuchaniu innych świadków - zdecydował we wrześniu przewodniczący składu sędziowskiego Hubert Gąsior. Podstawą złożonego w grudniu 2014 roku prywatnego aktu oskarżenia jest artykułu 231 Kodeksu karnego, który przewiduje do 3 lat więzienia za niedopełnienie obowiązków funkcjonariusza publicznego. Akt oskarżenia wniesiono po tym, gdy Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga w listopadzie 2014 roku umorzyła prawomocnie śledztwo ws. organizacji lotów premiera i prezydenta do Smoleńska z 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Prokuratura oceniła wtedy, że choć były nieprawidłowości przy organizacji przez cywilnych urzędników lotów do Smoleńska w 2010 roku, to nie wystarczają one do postawienia zarzutów. Wcześniej śledztwo było dwukrotnie umarzane i dwukrotnie sąd nakazywał jego wznowienie. Zgodnie z przepisami prawomocne umorzenie otworzyło drogę prywatnemu (subsydiarnemu) aktowi oskarżenia. Oskarżycielami prywatnymi są bliscy kilkunastu ofiar katastrofy - między innymi Anny Walentynowicz, Janusza Kochanowskiego, Andrzeja Przewoźnika, Władysława Stasiaka, Sławomira Skrzypka i Zbigniewa Wassermanna. Do procesu - jako ""rzecznik praworządności"" - przyłączyła się prokuratura. W rozprawach uczestniczy zwykle dwóch prokuratorów z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Arabskiemu oskarżyciele prywatni zarzucili między innymi niedopełnienie obowiązków w zakresie nadzoru i koordynacji nad zapewnieniem specjalnego transportu wojskowego dla prezydenta RP. Byłemu szefowi kancelarii premiera zarzucono niepoczynienie ustaleń co do statusu lotniska w Smoleńsku, które ""w świetle prawa lotniczego nie było lotniskiem"", a także niepoinformowanie ""uprawnionych służb o znanym mu statusie tego terenu, podczas gdy status lotniska miał istotne znaczenie dla bezpieczeństwa lotu i zakresu obowiązków służb"". Ponadto przekonywano w oskarżeniu, że Arabski ""nie zapewnił sprawnego i terminowego"" obiegu dokumentów niezbędnych do prawidłowego przebiegu lotu. Pozostałym urzędnikom oskarżyciele zarzucili między innymi brak ustaleń w sprawie statusu lotniska, nieterminowe dostarczanie dokumentów oraz niezweryfikowanie aktualności tak zwanych kart podejścia do lotniska. ""Ewidencja składanych zamówień i wykonywanych lotów przez kancelarię premiera była prowadzona w sposób niedokładny, nierzetelny i niekompletny, co utrudniało koordynację i monitorowanie wykonywania transportu specjalnego"" - wskazali oskarżyciele. W pisemnych odpowiedziach na akt oskarżenia złożonych jeszcze przed rozpoczęciem procesu, obrońcy urzędników wnieśli o uniewinnienie swoich klientów. Obrońca Arabskiego podkreślał na przykład, że za zapewnienie bezpieczeństwa lotu odpowiadał 36. specpułk zajmujący się wówczas transportem najważniejszych osób w państwie, a do obowiązków szefa kancelarii premiera nie należał ani wybór miejsca lądowania, ani ustalanie statusu lotniska. Wskazywał, że nie było związku między działaniem oskarżonego, a obniżeniem poziomu bezpieczeństwa lotu. W sierpniu 2016 roku Arabski powiedział przed sądem: - Nie przyznaję się do zarzucanych mi czynów, bo jestem niewinny. - Nie uczestniczyłem - ani ja, ani kancelaria premiera - w organizacji lotu prezydenta 10 kwietnia 2010 roku. Organizatorem wyjazdu prezydenta do Katynia była Kancelaria Prezydenta. Nigdy nie był organizowany tak zwany wspólny wyjazd do Katynia, więc co za tym idzie, tak zwane rozdzielenie wizyt nigdy nie miało miejsca - przekazał w krótkim oświadczeniu. Dodał, że termin ""rozdzielenie wizyt"" funkcjonuje w publicystyce politycznej, bardzo często agresywnie, ale - podkreślił - nie ma żadnego potwierdzenia w rzeczywistości. Przed warszawskim Sądem Okręgowym przesłuchani już zostali w tej sprawie liczni świadkowie, między innymi były szef MSZ Radosław Sikorski, wielu ówczesnych urzędników Kancelarii Prezydenta, KPRM oraz ambasady w Moskwie, a także przedstawiciele ówczesnego kierownictwa BOR i 36. specpułku. Na początku stycznia sąd rozpoczął tak zwane zaliczanie materiału dowodowego. Zazwyczaj jest to jedna z ostatnich czynności w procesie przed jego zakończeniem, mowami końcowymi stron i wyrokiem. Poza przesłuchaniem Tuska zaplanowany jest jeszcze jeden termin rozprawy - 8 maja przesłuchany ma zostać niemogący wcześniej zeznawać Paweł O., w 2010 roku oficer 36. specpułku. Konieczne okażą się zapewne jeszcze dodatkowe terminy na zakończenie zaliczania materiału dowodowego. Autor: dasz//now / Źródło: PAP",,
Triumf Obamy. Senat nie zablokował umowy z Iranem,"Demokraci w Senacie USA po raz kolejny zablokowali przyjęcie przez republikańską większość rezolucji przeciwko umowie z Teheranem ws. irańskiego programu nuklearnego. W czwartek mija termin, w którym Kongres miał czas na zajęcie stanowiska w tej sprawie.","Oznacza to, że prezydent Barack Obama będzie mógł formalnie rozpocząć proces wdrażania umowy z Iranem, zawartej w lipcu przez sześć mocarstw, w tym USA. Kongres miał 60 dni na ocenę tego porozumienia i przegłosowanie rezolucji za lub przeciw niemu; mógł też nie zajmować stanowiska. Obama zobowiązał się, że do tego czasu (termin mija 17 września) nie będzie podejmował żadnych decyzji w sprawie zniesienia lub zamrożenia sankcji wobec Iranu. Demokraci w Senacie, korzystając z procedury obstrukcji parlamentarnej, już dwukrotnie zablokowali w ostatnich dniach poddanie pod głosowanie przygotowanej przez republikanów rezolucji przeciwko umowie z Iranem, a w czwartek zablokowali też poprawkę, która zakazałaby Obamie zniesienia sankcji wobec Iranu, dopóki Teheran nie uzna Izraela za państwo i nie wypuści na wolność amerykańskich więźniów. Przeciwko było 45 senatorów, tymczasem do tego, by głosowanie mogło się w ogóle odbyć, potrzebna była większość 60 głosów w 100-osobowym Senacie. Na czwartek nie zaplanowano już żadnego innego głosowania w Senacie. O północy formalnie minie więc termin zajęcia przez Kongres stanowiska ws. umowy z Iranem. Prezydent Obama już w ubiegłym tygodniu, gdy było pewne, że demokraci pomogą mu uratować umowę, ogłosił ""zwycięstwo dyplomacji i amerykańskiego bezpieczeństwa narodowego oraz bezpieczeństwa świata"". Oczekuje się, że implementacja umowy, postrzeganej przez jej zwolenników jako jedno z największych osiągnięć w polityce zagranicznej prezydenta Obamy, zacznie się w październiku. W środę Biały Dom ogłosił, że wdrażanie umowy będzie tematem spotkania prezydenta Obamy z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu 9 listopada w Waszyngtonie. Oczekuje się, że USA zobowiążą się do zwiększenia pomocy wojskowej dla Izraela, by zwiększyć gwarancje bezpieczeństwa swego sojusznika, zaniepokojonego rosnącymi wpływami Iranu w regionie. Będzie to pierwsze spotkanie obu przywódców od wielu miesięcy. Obama odmówił spotkania z premierem Izraela, gdy ten w marcu na zaproszenie republikanów przyjechał wygłosić na Kapitolu przemówienie przeciwko negocjowanej przez amerykański rząd umowie. Netanjahu, jak i republikanie w Kongresie, uważają, że Iranowi nie można zaufać, i ostrzegają, że za miliardy uzyskane ze sprzedaży ropy w następstwie zniesienia sankcji Iran będzie mógł w jeszcze większym stopniu niż obecnie sponsorować terroryzm. Zawarte 14 lipca przez Teheran i sześć mocarstw (USA, Rosję, Chiny, Wielką Brytanię, Francję i Niemcy) porozumienie przewiduje, że Iran radykalnie ograniczy swój program nuklearny, co ma uniemożliwić mu wejście w posiadanie broni jądrowej. W zamian za to Zachód zobowiązał się do stopniowego znoszenia międzynarodowych sankcji gospodarczych nałożonych na ten kraj. Porozumienie zaakceptowała już Rada Bezpieczeństwa ONZ. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Szynkowski vel Sęk za Magierowskiego. Jest nowy wiceminister,"Poseł PiS Szymon Szynkowski vel Sęk został powołany w piątek na stanowisko wiceministra spraw zagranicznych - poinformowało Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Nie wiadomo jeszcze, za co będzie odpowiadał w resorcie dyplomacji. Szynkowski vel Sęk zastąpi Marka Magierowskiego, który ma zostać ambasadorem RP w Izraelu.","Magierowski był podsekretarzem stanu w resorcie dyplomacji od maja ubiegłego roku. Odpowiadał w resorcie między innymi za politykę amerykańską, azjatycką i bliskowschodnią oraz dyplomację ekonomiczną. Wcześniej, w latach 2015-2017, pracował w Kancelarii Prezydenta między innymi jako dyrektor biura prasowego oraz ekspert do spraw dyplomacji publicznej. Szymon Szynkowski vel Sęk urodził się 24 listopada 1982 roku w Poznaniu. Ukończył stosunki międzynarodowe na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu imienia Adama Mickiewicza w Poznaniu. W latach 2006-2015 był radnym Poznania. W 2015 roku wystartował z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach parlamentarnych w okręgu poznańskim uzyskując mandat posła. W Sejmie zasiada między innymi w komisji do spraw Unii Europejskiej. Jest też przewodniczącym polsko-niemieckiej grupy parlamentarnej. Zmiana na stanowisku szefa placówki w Tel Awiwie nastąpi w okolicznościach sporu między Polską a Izraelem wokół uchwalonej przez polski Sejm w styczniu nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. Zakłada ona między innymi, że każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne, będzie podlegał karze grzywny lub do 3 lat więzienia. Taka sama kara grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". Przepisy te wywołały krytykę między innymi ze strony Izraela i USA. 6 lutego prezydent Andrzej Duda podpisał znowelizowaną ustawę, a następnie w trybie kontroli następczej skierował ją do Trybunału Konstytucyjnego. Prezydent chce, by Trybunał zbadał, czy przepisy ustawy nie ograniczają w sposób nieuprawniony wolności słowa oraz przeanalizował kwestię tak zwanej określoności przepisów prawa. Zmienione przepisy obowiązują od 1 marca. Obecnie ambasadą w Izraelu kieruje Jacek Chodorowicz, który rozpoczął swoją misję w tym kraju w 2012 rroku. Chodorowicz miał pierwotnie wrócić do kraju z końcem 2017 roku. Po tym, jak w grudniu sejmowa komisja spraw zagranicznych wydała negatywną opinię dla kandydatury na to stanowisko byłej prezes Polskiego Radia Barbary Stanisławczyk-Żyły, jego misja została jednak przedłużona Autor: PTD / Źródło: PAP",,
"Tusk zachęca do wybaczania 
 i trzymania nerwów na wodzy","O zdolność wybaczania i trzymania nerwów na wodzy apelował podczas Rady Krajowej PO do działaczy Platformy premier Donald Tusk. Przekonywał, że to jest m.in. źródło siły PO. Odniósł się w ten sposób do incydentu z udziałem Stefana Niesiołowskiego i dziennikarki Ewy Stankiewicz przed Sejmem w dniu głosowań nad reformą emerytalną.","Tusk zaczął swoje wystąpienie na Radzie Krajowej od rozliczania ostatnich wydarzeń, które towarzyszyły blokadzie Sejmu przez Solidarność podczas uchwalania reformy emerytalnej (doszło m.in. do ""starcia"" Stefana Niesiołowskiego z dokumentalistką i dziennikarką Ewą Stankiewicz). List do premiera Ale chcę wam bardzo otwarcie powiedzieć. Wtedy, gdy zwracałem się do pana marszałka Niesiołowskiego z takim apelem, by przeprosił napastującą go wówczas dziennikarkę za słowa, to mówiłem to i dziś to też powtórzę: bo takie postępowanie - to znaczy zdolność wybaczania, to znaczy nieodpowiadanie agresją na agresję, trzymanie nerwów na wodzy, to jest m.in. źródło siły PO Donald Tusk Ale chcę wam bardzo otwarcie powiedzieć. Wtedy, gdy zwracałem się do pana marszałka Niesiołowskiego z takim apelem, by przeprosił napastującą go wówczas dziennikarkę za słowa, to mówiłem to i dziś to też powtórzę: bo takie postępowanie - to znaczy zdolność wybaczania, to znaczy nieodpowiadanie agresją na agresję, trzymanie nerwów na wodzy, to jest m.in. źródło siły PO Donald Tusk Premier zacytował przy tej okazji list, który otrzymał od kobiety, która jest wyborcą PO, która nie zostawiła suchej nitki na partii, z którą sympatyzuje. - Dzień, w którym zażądałeś - to są słowa kierowane do mnie - od legendy polskiej opozycji prof. Stefana Niesiołowskiego przeproszenia znieważającej go i łamiącej prawo PiS-owskiej propagandystki, autorki socrealistycznych produkcyjniaków, może być dniem, w którym twoi wyborcy odwrócą się od ciebie, Donaldzie. Bo twoi wyborcy znoszą już zbyt długo zniewagi, lżenie, prowokacje, oszczerstwa, chamstwo, insynuacje i kłamstwa ludzi, wobec których ty wykazujesz zbyt wiele wyrozumiałości - cytował premier fragmenty listu. W liście - na, co zwrócił uwagę Tusk - jest wiele ""uzasadnionych słów, mówiących o tym, kim Stefan Niesiołowski jest dla Platformy, kim jest dla Polski"". - Tak, jest naszym bohaterem i potrafił prezentować odwagę, twardość charakteru i niezłomność wtedy, (...) kiedy to naprawdę kosztowało bardzo wiele - powiedział Tusk. I zaznaczył, że zasług Niesiołowskiego zgromadzonym na Radzie Krajowej nie trzeba przypominać. - Ale chcę wam bardzo otwarcie powiedzieć. Wtedy, gdy zwracałem się do pana marszałka Niesiołowskiego z takim apelem, by przeprosił napastującą go wówczas dziennikarkę za słowa, to mówiłem to i dziś to też powtórzę: bo takie postępowanie - to znaczy zdolność wybaczania, to znaczy nieodpowiadanie agresją na agresję, trzymanie nerwów na wodzy, to jest m.in. źródło siły PO - powiedział Tusk. Niesiołowski zostaje. Stankiewicz idzie do sądu Stefan... czytaj dalej » ""Agresja się nie opłaca"" Premier podkreślał, że gdyby nie miał przekonania, że PO ma dalej zdolność ""kreowania polityki miłości, wyrozumiałości"", to nie nadawałby się na jej szefa. - Chcę powiedzieć, że rozumiem doskonale emocje, które wyrażał Stefan w czasie tamtego popołudnia. I rozumiem dokładnie to, co napisała i co myśli nasza koleżanka i pewnie wielu z was. Ale jeśli wpadniemy w taką pokusę, pułapkę, że będziemy odpowiadali pięknym za nadobne, jeśli przebierzemy się w ich stroje, to stracimy całą moc przekonywania Polaków - powiedział Tusk. Tusk mówił, że wierzy, ""iż nadejdą czasy, kiedy ci najbardziej zajadli zobaczą, że agresja się nie opłaca"". Kaczyński proponuje polityczne zawieszenie broni na Euro 2012 Jarosław... czytaj dalej » ""Może Kaczyński wybierze pokój"" Nawiązał również do propozycji prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, by na czas Euro 2012 wyciszyć polityczne emocje. - Jeśli dzisiaj prezes PiS Jarosław Kaczyński mówi, że zawiesza wojnę na Euro 2012, to może pomyśli przez moment, że wojna jest gorsza od pokoju i że można to przedłużyć o dzień, o tydzień, o rok, o dziesięć lat - powiedział Tusk. I dodał: - Ktoś powie, że (Kaczyński - red.) robi to taktycznie, bo (...) widać, że przygniatająca większość Polaków nie chce żadnej wojny domowej (...) ale dobrze, niech ulega tej presji. To jest nasza broń, dzięki której będzie można w pozytywną stronę dyscyplinować także polityków - powiedział premier. Podkreślił, że ""wierzy, że nadejdzie moment, kiedy uśmiechnięty Stefan Niesiołowski będzie witał się z uśmiechniętą panią redaktor (Ewą) Stankiewicz"". - I to Stefanie będzie twoje drugie wielkie zwycięstwo - zwrócił się do Niesiołowskiego. - Pokonałeś Lenina środkami dość przebojowymi, pokonasz uśmiechem tych, którzy nie wierzą w sens uśmiechu i polskiego optymizmu. Ja głęboko w ten polski optymizm wierzę. Zobaczycie w najbliższych dniach - to się opłaca Polsce, Platformie, nam wszystkim - konkludował Tusk. Jeśli dzisiaj prezes PiS Jarosław Kaczyński mówi, że zawiesza wojnę na Euro 2012, to może pomyśli przez moment, że wojna jest gorsza od pokoju i że można to przedłużyć o dzień, o tydzień, o rok, o dziesięć lat Donald Tusk Jeśli dzisiaj prezes PiS Jarosław Kaczyński mówi, że zawiesza wojnę na Euro 2012, to może pomyśli przez moment, że wojna jest gorsza od pokoju i że można to przedłużyć o dzień, o tydzień, o rok, o dziesięć lat Donald Tusk ""Żeby ludziom żyło się lepiej"" Premier odniósł się do pierwszych sześciu miesięcy rządów PO w drugiej kadencji. Zaznaczył, że w tym czasie PO przeszła ""bardzo poważną próbę"". - Doprowadziliśmy właściwie do finału te najtrudniejsze, najbardziej ryzykowne z naszego punktu widzenia punkty z mojego expose. I podjęliśmy to ryzyko nie dlatego, abyśmy zmienili nasz pogląd na ważne rzeczy w Polsce i na sposób postępowania władzy i Platformy - ocenił Tusk. Zaznaczył, że nadal uważa, że PO ""po to ubiegała się o poparcie Polaków, o władzę w Polsce, aby życie dla ludzi w Polsce było lżejsze"". - Aby ludziom żyło się lepiej, a nie trudniej, że jeśli decydujemy się czasami na twarde kroki, a na takie kroki się zdecydowaliśmy, to nie dlatego, że jesteśmy więźniami jakiejś doktryny, to nie dlatego, że zapomnieliśmy o tej swojej głównej misji - misji pozytywnego działania - nie dlatego, że zapomnieliśmy o tym, że PO jest dla ludzi, a nie dla ideologii - powiedział premier. Przyznał, że politycy PO nie są już tacy ""uśmiechnięci, jak kiedyś"", bo - mówił - ""przy takiej operacji jak podniesienie wieku emerytalnego trudno się uśmiechać"". - Dzisiaj trzeba bardzo wyraźnie powiedzieć tak, jak powiedzieliśmy to Polakom 5 lat temu: kiedy podejmujemy decyzje trudne i niepopularne, to nie, żeby się przed kimś popisać, tylko dlatego, że oceniamy je jako absolutnie niezbędne - przekonywał szef rządu. Zapewnił, że PO ""nie zrobi niczego wbrew ludziom ponad to, co jest absolutnie niezbędne dla bezpieczeństwa polskiego"". ""PO zdała egzamin"" Tusk przekonywał również, że PO zdała egzamin z przeprowadzenia bezpiecznie Polski przez fale kryzysu. - Kiedy patrzymy na Europę, kiedy patrzymy na najbardziej rozwinięte państwa świata, to widzimy jednak, że nasz sposób działania - i to nie przez te 6 miesięcy, przez ostatnie cztery lata - przynosi efekty lepsze niż gdzie indziej - stwierdził Tusk. I dodał: - Zdaliśmy jako Polska i w tym sensie zdaliśmy jako PO, egzamin być może najtrudniejszy, przeprowadzenia - przynajmniej do dziś - Polski bezpiecznie przez te fale, które zmiotły niejedną gospodarkę, niejedne finanse publiczne potężniejszych krajów od naszego. Premier podkreślił, że teraz trzeba znaleźć w sobie siłę i odporność, by dalej to ""wielkie przedsięwzięcie prowadzić"". Według niego Polska jest od czterech lat nieustannie wielkim placem budowy. - Nie jesteśmy mistrzami świata, zdaję sobie sprawę, że niektóre złośliwości pod naszym adresem, niektóre dowcipy trafnie oddają to, że nie wszystko nam się udaje - przyznał premier. - Nawet w tej czasami aroganckiej, niemieckiej prasie, wtedy kiedy pisze o sąsiadach, kiedy czytamy w tytule: ""Polska już jest mistrzem Europy"" (...) to możemy z trudną, ale dumą mówić o tym, że Polakom przez te kilka lat udało się nie tylko chronić ojczyznę przed kryzysem, ale mimo tego kryzysu budować, budować i jeszcze raz budować - powiedział Tusk. I dodał: - To za naszych rządów domkną się dzisiaj niedokończone trasy, (...) to w ciągu tych najbliższych kilku, kilkunastu miesięcy te wielkie inwestycje wyjdą (...) z wrażenia chaosu i zamknie się wielki etap przemiany cywilizacyjnej Polski - powiedział.",Tusk podczas Rady Krajowej PO,
"""Niepotrzebny zgrzyt"" na linii prezydent - premier","- Prezydent poczuł się Piłsudskim. Chciał na własną rękę zająć się polityką zagraniczną. Polska nie może być harcownikiem. Powinna działać z ramienia Unii Europejskiej - to komentarze polityków w ""Kawie na ławę"" do niedawnej wizyty ministrów prezydenta w Gruzji, która nie została uzgodniona w MSZ.","- To był zupełnie niepotrzebny zgrzyt. Stawia on w złym świetle Polskę - mówił w TVN marszałek Sejmu Stefan Niesiołowski (PO). - Powinniśmy działać pod agendą Unii - dodał. Podobnego zdania był poseł Eugeniusz Kłopotek (PSL). - Powinniśmy nasze relacje z krajami wschodnimi opierać o Unię. Inaczej brzmi głos Polski, a inaczej całej Wspólnoty - stwierdził Kłopotek. Podkreślił, że im mniej spięć na linii prezydent-premier, tym gorzej dla Polski. Na sprawę relacji prezydenta z rządem zwrócił uwagę też Grzegorz Napieralski (SLD). - To nie pierwszy zgrzyt, ani nie pierwszy raz kiedy to premier nie wie, co w polityce zagranicznej robi prezydent i odwrotnie - krytykował polityk SLD. Podkreślił, że konflikty prezydenta i premiera przypominają mu kłótnię dwóch chłopców w piaskownicy o łopatkę. Nie ma drugiego dna W obronie prezydenta stanął Tadeusz Cymański (PiS). Zaznaczył, że relacje prezydenta z szefem dyplomacji Radosławem Sikorskim już wcześniej były napięte. - Prezydent postąpił tak jak postąpił, bo prosił go o to prezydent Gruzji Michaił Saakaszwili - tłumaczył Cymański. - Nie szukajmy w tej sprawie drugiego dna - mówił polityk PiS. W związku z sytuacją w Gruzji, do Tibilisi pojechali przedstawiciele prezydenta Lecha Kaczyńskiego. W skład delegacji, obok Michała Kamińskiego weszli też dyrektor Biura Spraw Zagranicznych Kancelarii Prezydenta Mariusz Handzlik i sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Robert Draba. Nie było wśród nich osoby reprezentującej rząd Donalda Tuska. Napięcie w Gruzji W środę prezydent Rosji Władimir Putin zalecił rządowi ustanowienie ściślejszych kontaktów z separatystycznymi republikami na terenie Gruzji, w tym z ich władzami. Gruzja wezwała do zwołania nadzwyczajnego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ i zażądała od Rosji, by wycofała się z wszystkich decyzji, które naruszają jej suwerenność. - Pan prezydent w związku z ostatnimi posunięciami Rosji w regionie postanowił wysłać swoich przedstawicieli do Gruzji w celu zapoznania się z sytuacją na miejscu oraz omówienia najważniejszych problemów, które w tej chwili występują - powiedział w piątek dyrektor Biura Spraw Zagranicznych Kancelarii Prezydenta Mariusz Handzlik. Wymuszony raport Oglądaj Kto będzie musiał upublicznić dane o swoim zdrowiu?- Raport o zdrowiu prezydenta kładzie kres i kłam niektórym insynuacjom. Mówiło się już, że prezydent jest chory na Alzheimera, alkoholizm. Potem może przyjdzie kolej na Parkinsona i inne choroby - mówił Tadeusz Cymański komentując sprawę raportu o zdrowiu głowy państwa, który zostanie jednak upubliczniony. Niewykluczone, że na tym się nie skończy. Niektórzy politycy sugerują, że za przykładem Lecha Kaczyńskiego powinni pójść ""inni wysocy przedstawiciele państwa"" - z premierem na czele. Przeciwny temu jest Stefan Niesiołowski. - Najpierw prezydent, potem premier, marszałkowie i w końcu szeregowi posłowie będą pokazywać, jakie mają ciśnienie, jaki poziom cukru we krwi. To jest niepotrzebne - stwierdził wicemarszałek Sejmu. Grzegorz Napieralski z SLD zapytał. - A jak wyjdzie, że prezydent ma cukrzycę, to co wtedy? Na to goście Bogdana Rymanowskiego zgodnie odparli. - A kto jej nie ma. - Jeśli obywatele oczekują informacji o zdrowiu prezydenta, to mają prawo jej otrzymać - mówił polityk PSL Eugeniusz Kłopotek. Jego zdaniem, nic złego się nie stanie, jeśli taki raport zostanie podany opinii publicznej. Podkreślił natomiast, że jego niesmak budzi, to w jaki sposób, raport został wymuszony. Upublicznienia raportu o stanie zdrowia prezydenta domagał się poseł PO Janusz Palikot. Polityk wielokrotnie twierdził, że Lech Kaczyński nie sprawia wrażenia człowieka całkiem zdrowego. SDPL (znów) opusza SLD Oglądaj ""LiD był różowy, teraz jest czerwony""- Marek Borowski wylewa dziś swoje żale na blogach. To polityk zupełnie niewiarygodny. Nie warto z nim rozmawiać. Już dwa razy zdradził koalicjanta - SLD - mówił Napieralski. Politycy z SLD i SDPL przerzucają na siebie winę za rozpad koalicji. Z rozpadu LiD właściwie większość polityków wydaje się być zadowolona. - LiD był różowy. Po odejściu PD i SDPL stał się czerwony. Nabraliście wyrazistości, znowu jesteście czerwoni - mówił Eugeniusz Kłopotek. - Popieram w działaniu Grzegorza Napieralskiego. Może uda mu się pogrzebać lewicę - zasugerował Tadeusz Cymański. Tęsknotę za LiD czuł chyba tylko Stefan Niesiołowski. - Rozpad LiD-u to powrót do nurtu lewicy postkomunistycznej. Koalicja LiD-u była szansą na stworzenie partii socjaldemokratycznej - mówił Niesiołowski. - To jest marsz wstecz. Do partii wrócą Miller, Janik, Oleksy - uważa wicemarszałek Sejmu.","""Prezydent poczuł się Piłsudskim""",
Nie widział potrzeby zabrania raków na Mont Blanc. Odpowie za śmiertelny upadek Polki,"Pani Aneta zgodnie z planem nie miała zdobywać położonego na wysokości 4810 metrów szczytu Mont Blanc, a jedynie dotrzeć do schroniska położonego na wysokości 3165 metrów. Kilkaset metrów przed celem spadła dwieście metrów w dół szlaku. Nie miała raków, bo przewodnik powiedział, że nie musi ich mieć. Reporter ""Faktów"" TVN Robert Jałocha dowiedział się, że Zbigniew B. usłyszał zarzut nieumyślnego spowodowania śmierci.","Zawiadomienie do prokuratury rejonowej w Sosnowcu wpłynęło w sierpniu   2018 roku. Złożył je partner pani Anety, który widział, jak jego partnerka spada ze skał. W piśmie zwrócił uwagę na nieprawidłową   organizację i przebieg wyprawy. Sprawę śmierci pani Anety, oprócz polskiej, badała także francuska prokuratura. Śledztwo we Francji zostało umorzone. Polska prokuratura zdecydowała się na postawienie zarzutów z artykułu 155. Kodeksu karnego, mówiącym o nieumyślnym spowodowaniu śmierci. Za to przewinienie kodeks przewiduje od 3 miesięcy do 5 lat pozbawienia wolności. Śledczy zastosowali wobec mężczyzny środki zapobiegawcze w postaci dozoru policyjnego oraz zakazu opuszczania kraju. Zbigniewowi B. zatrzymano paszport. Do tragedii na Mont Blanc doszło 26 czerwca na wysokości 2700 metrów. 41-latka jako jedyna z uczestników wyprawy nie miała wchodzić na  szczyt, a jedynie dojść do schroniska. Dlatego na wyprawę w Alpy nie wzięła  ze sobą nawet raków. Miała o tym zdecydować po krótkiej wymianie wiadomości tekstowych,  w której organizator wyprawy stwierdził, że ""nie ma potrzeby""  zabierania raków. W czasie wspinaczki Polka osunęła się około 200 metrów po śniegu i wpadła na skały. Ten moment widział partner kobiety, pan Maciej, jeden z trzech świadków zdarzenia. Dopiero po wypadku otrzymał informację, że człowiek, który miał być ich przewodnikiem, nie ma do tego uprawnień. Ze względów bezpieczeństwa licencjonowani przewodnicy mogą zabierać  na szczyt Mont Blanc maksymalnie dwie osoby. Na wyprawie, na której była  pani Aneta, klientów było 11. Wyprawa zorganizowana była przez Zbigniewa B. i jego klub alpinistyczny. Wśrod największych osiągnięć członkowie tego klubu wymieniają na swojej stronie zdobycie takich szczytów, jak Mount Everest, Elbrus, Manaslu czy Gasherbrum. Koszt wyprawy na Mont Blanc wyceniony jest na 3800 złotych. Dopłacić trzeba za osobisty sprzęt, gaz i wyżywienie. B. chwalił się w internecie, że w trakcie ośmiu zorganizowanych przez niego wypraw na szczyt weszło 116 osób. To oznacza, że na każdą wyprawę jechało średnio 14 klientów. Dla porównania, licencjonowany przewodnik może na Mont Blanc zabrać maksymalnie dwie osoby. Wszystko dlatego, że szef stowarzyszenia formalnie nie jest przewodnikiem, a jedynie organizatorem wyprawy. 6 lipca 2018 roku w rozmowie telefonicznej z ""Faktami"" TVN mężczyzna twierdził, że jego organizacja działa ""pod Ministerstwem Sportu i Turystyki"". Resort jednak stanowczo temu zaprzeczył. Klub Zbigniewa B. zachęcał do wypraw, a ludzi, którzy decydowali się na takie wyjazdy, nie brakowało. Jedną z nich była Polka, 50-letnia Rita Bladyko, której nie zniechęciła tragedia na Mont Blanc. Bladyko, mieszkająca od dekady w Londynie, pojechała ze Zbigniewem B. na wyprawę na ośmiotysięcznik Manaslu po śmierci pani Anety. Uczestnicy zaatakowali szczyt 27 września 2019 roku, ruszając z obozu czwartego, znajdującego się na wysokości około 7400 metrów. Wyruszyli w nocy, ale atak nie obył się bez problemów. Jeden z uczestników zrezygnował, zawrócił. Zbigniew B., Rita Bladyko, dwoje pozostałych uczestników ekspedycji i dwaj szerpowie ruszyli dalej. W trakcie ataku grupa zaczęła się rozdzielać. Rita i jeden z szerpów pozostali w tyle. Polka zamarzła następnego dnia przed namiotem, w którym spała. Swoją wersję wydarzeń przedstawiła w rozmowie z reporterem ""Faktów"" TVN Robertem Jałochą Magdalena Gorzkowska, która spotkała himalaistkę podczas ataku szczytowego, dzień przed śmiercią kobiety. - Kompletnie nie była na siłach. Mówiła, że jest jej bardzo zimno, że nie widzi - opowiadała. - Te objawy, które ja widziałam ponad obozem czwartym, były tak poważne,  że wiedziałam, że jeżeli nie będą podjęte radykalne działania, to się  skończy bardzo źle - mówiła. Zgodnie z aktem zgonu wystawionym przez nepalskie władze za przyczynę śmierci Rity Bladyko uznano chorobę wysokościową. Sprawa śmierci nie została zgłoszona do prokuratury. W Polsce nie ma dziś prawa, które regulowałoby, kto i na jakich zasadach może organizować wyprawy w wysokie góry. Zawód międzynarodowego przewodnika wysokogórskiego został usunięty z przepisów pięć lat temu. Autor: Robert Jałocha, akw//now / Źródło: TVN24, ""Fakty"" TVN",Rita Bladyko zmarła podczas ataku na szczyt,
Ostatnie odliczanie. Grecy zdecydują o przyszłości,"W Grecji obowiązuje już sondażowa cisza wyborcza przed najważniejszym w tym kraju głosowaniu od wielu lat. W napięciu na decyzję Greków czekają nie tylko politycy w Atenach i stolicach Europy, ale też światowa finansjera. W niedzielnych wyborach parlamentarnych liczą się tak naprawdę tylko dwie partie: tradycyjnie konserwatywna Nowa Demokracja (ND) oraz czarny koń poprzednich wyborów - Koalicja Radykalnej Lewicy SYRIZA.","Jeśli wybory wygra SYRIZA, co jest prawdopodobne, Europę i w mniejszym stopniu świat może czekać kolejny kryzysowy wybój, związany z możliwym opuszczeniem strefy euro przez Grecję. Właśnie tego najbardziej obawia się zagranica i z tego powodu głosowanie będzie śledzone z napięciem na świecie. ""Wzajemnie gwarantowane zniszczenie"". Greckie wybory uruchomią lawinę? Konsekwencje... czytaj dalej »Trudne wybory - Moi pasażerowie są albo za ND albo za SYRIZĄ. Przy czym wielu z tych, którzy opowiadają się za ND, robi to ze strachu, że SYRIZA spowoduje wyjście kraju z euro i Unii - powiedział PAP ateński taksówkarz Wasilis, który sam będzie głosował na SYRIZĘ. 45-letni Wasilis, którego zarobki w ciągu ostatnich dwóch lat z powodu panującego w Grecji kryzysu zmniejszyły się o połowę, wierzy, że charyzmatyczny lider SYRIZY Aleksis Cipras ma lepszy plan na poprawę sytuacji w kraju, niż należący do greckiej elity politycznej przywódca ND Antonis Samaras.- Cipras stworzy silną koalicję razem z innymi partiami lewicowymi i pójdzie na rozmowę do pani Merkel z walizką, w której będzie miał swoją propozycję, a także kartkę ze słowem ""NIE"". No i albo pani Merkel się przestraszy i zgodzi na to, co Cipras ma do powiedzenia, albo on wyciągnie jej tę kartkę z napisem ""NIE"", i trudno. Sami sobie damy radę"" - tłumaczy PAP Wasilis swój scenariusz przyszłości Grecji.- A jeśli mu się nie uda, wsiadam w samolot i emigruję do Australii. Urodziłem się w Melbourne i w dalszym ciągu mam tam rodzinę. Tylko żonie muszę wizę załatwić - dodaje po krótkim namyśle. Grecji ""wystarczy pieniędzy do 20 lipca"" Grecja, gdzie w... czytaj dalej »Mniejsze zło Jednak większość greckich komentatorów politycznych nie jest aż tak optymistyczna. - Wybór jest faktycznie między Samarasem a Ciprasem. I jeśli ktoś zagłosuje na Samarasa, to wcale nie będzie to znaczyło, że go lubi, tylko że prawdopodobnie wierzy, iż zdoła on utrzymać nas przy życiu przez następnych kilka lat, dopóki sytuacja się nie poprawi - powiedział Tanos Dokos z ateńskiego think tanku ELIAMEP. - Tak samo, jeśli ktoś odda głos na Syrizę - wcale nie musi to oznaczać, że popiera wszystko, co mówi Cipras. Ludzie głosują na Ciprasa, bo obiecuje natychmiastowe zmiany, ale nie rozumieją, że jego ścieżka może okazać się ścieżką samobójcy, która może nas doprowadzić do wyjścia ze strefy euro. Niestety, wybór między Samarasem a Ciprasem jest jedynym jaki mamy - tłumaczy Grek. Polityczne przepychanki Kryzys kryzysem, ale greckie wojsko ćwiczyć musi Wojsko pogrążonej... czytaj dalej »W prywatnych sondażach przedwyborczych, które krążą wśród dziennikarzy w Atenach, ale nie są oficjalnie publikowane, ponieważ obowiązuje sondażowa cisza przedwyborcza, obie partie uzyskują podobne wyniki, w granicach około 30 procent. Czasem prowadzi paroma punktami ND, czasem SYRIZA. Nikt nie jest w stanie przewidzieć, co stanie się w niedzielę. Tym bardziej, że w razie zwycięstwa na poziomie przewidywanym w sondażach ani ND ani SYRIZA nie będą w stanie rządzić samodzielnie i w dalszym ciągu będą musiały szukać koalicyjnych sojuszników.- Najlepszym rozwiązaniem byłoby zwycięstwo ND i stworzenie przez Samarasa koalicji z socjalistycznym PASOK i Demokratyczną Lewicą Fotisa Kuwelisa. Myślę, że jest jakieś 60 procent szans na to, że tak się stanie - mówi Dokos.Jednak nie wszyscy są przekonani, że przywódca PASOK Ewangelos Wenizelos rzeczywiście będzie chciał wejść do koalicji zdominowanej przez ND. Z powodu poważnego osłabienia (PASOK prawdopodobnie uzyska tylko około 12 procent głosów) socjaliści odgrywaliby w niej drugorzędną rolę. Ambicje własne Czarne chmury nad Atenami. ""Grexit"" na ustach wszystkich - Informacje o... czytaj dalej »Rozważany jest też podobno inny scenariusz, w którym PASOK udzieliłby ND wotum zaufania i nie przeszkadzał w rządzeniu krajem pod warunkiem, że podstawy porozumienia między Grecją a UE i Bankami zostałyby utrzymane. Tak samo Pasok miałby się zachować w przypadku zwycięstwa SYRIZY, znowu pod warunkiem, iż Cipras nie odstąpiłby od warunków, na jakich Grecja uzyskała pomoc międzynarodową.Zapytany wprost o taką możliwość jeden z członków kierownictwa PASOK wolał uniknąć jednoznacznej odpowiedzi. - Wszystko zależy od tego, ile głosów uzyskamy, jak będą wyglądały wyniki innych partii i kto zaproponuje nam koalicję - powiedział PAP.Kostas Jordanidis, znany kolumnista gazety ""Kathimerini"", uważa jednak, że dla Wenizelosa koalicja z Syrizą byłaby o wiele bardziej interesująca. - Ponieważ SYRIZA nie ma doświadczenia w rozmowach z Europą, Wenizelos mógłby w dalszym ciągu odgrywać ważną rolę międzynarodową. To mogłoby być nęcące - powiedział Jordanidis PAP. Nowa jakość w GrecjiUE docenia wysiłek Greków. Ale chce więcej Na trzy i pół... czytaj dalej »Zupełnie inną wersję przyszłych wydarzeń przedstawia Janis Burnos, członek komitetu centralnego SYRIZY odpowiedzialny za europejską politykę partii. - SYRIZA nigdy nie wejdzie w koalicję ani z PASOK, ani z ND, które są odpowiedzialne za upadek Grecji. W skład naszej koalicji wejdą partie lewicy, takie jak Demokratyczna Lewica czy Komunistyczna Partia Grecji, a także być może Niezależni Grecy - powiedział Burnos PAP.Dla zorientowanych w kuluarach greckiej polityki zapewnienia Burnosa są jeszcze jednym dowodem na to, że zwycięstwo Syrizy mogłoby okazać się katastrofą, być może prowadzącą do kolejnych wyborów.Proponowany przez niego plan może się po prostu okazać niemożliwy do zrealizowania, ponieważ przywódczyni komunistów Aleka Papariga zawsze odmawiała współpracy z Ciprasem, a teraz też już zapowiedziała, że nie zmieni zdania. Jednocześnie lider prawicowych Niezależnych Greków Panos Kammenos wśród swoich warunków przyłączenia się do jakiegokolwiek rządu zawsze wymienia jednostronne wycofanie się Grecji z programu oszczędnościowego, na co z kolei nie zgodzi się na pewno inny potencjalny sojusznik Syrizy - Kuwelis.Dokos twierdzi jednak, że tym razem Grecja będzie miała nowy rząd. - Sytuacja jest bardzo poważna i myślę, że wszyscy zdają sobie z tego sprawę. Dlatego mam nadzieję, że jakoś dojdą do porozumienia. Pytanie, co dalej. Bo stworzenie rządu będzie dla zwycięskiej partii dopiero pierwszym wyzwaniem. Przywrócenie ludziom nadziei, utrzymanie kraju w euro, zmniejszenie bezrobocia i przeprowadzenie reform strukturalnych, bez których Grecja nigdy nie wyjdzie na prostą, będzie o wiele trudniejsze - powiedział.",,
"Turcja ""do końca"" z Azerbejdżanem","Turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan oświadczył w niedzielę, że Turcja popiera w pełni Azerbejdżan w konflikcie z Armenią o ormiańską enklawę Górski Karabach, w rejonie której wybuchły walki między wojskami obu krajów.","Są informacje o ponad 30 ofiarach starć, które rozgorzały w nocy z piątku na sobotę. - Modlimy się, aby nasi bracia z Azerbejdżanu zatriumfowali przy najmniejszych możliwych stratach - powiedział Erdogan, który przebywa z wizytą w USA. - Będziemy wspierać Azerbejdżan do końca - dodał. Azerbejdżan i Armenia wzajemnie obwiniają się o złamanie rozejmu, obowiązującego tam od 1994 roku. W sobotę wieczorem, gdy walki ucichły, obie strony przedstawiły bilans strat najnowszej konfrontacji. Według AFP zginęło 18 żołnierzy armeńskich i 12 po stronie Azerbejdżanu. Każda strona informowała również o ofiarach wśród cywilów. Konflikt zbrojny o Górski Karabach wybuchł w 1988 roku, u schyłku ZSRR. Starcia przerodziły się w wojnę między już niepodległymi Armenią a Azerbejdżanem. Wojna pochłonęła 30 tys. ofiar śmiertelnych, były setki tysięcy uchodźców. W 1994 roku podpisano zawieszenie broni. Nieuznawana przez świat, związana z Armenią enklawa formalnie wciąż pozostaje częścią Azerbejdżanu. Azerbejdżan często grozi przejęciem kontroli nad Górskim Karabachem siłą i inwestuje znaczne środki w umacnianie swej armii. Z kolei Armenia, sprzymierzona z Rosją, ostrzega, że nie pozostanie bierna, jeśli Górski Karabach zostanie zaatakowany. Turcja jest głównym sojusznikiem władz w Baku. Pozostaje natomiast w sporze z Armenią na tle oceny masakry Ormian na terenie imperium osmańskiego. Ankara nie zgadza się na określanie jej jako ludobójstwa i uważa to za jeden z epizodów I wojny światowej, w której część ludności ormiańskiej popierała wojska rosyjskie. Natura i skala tej zbrodni, określanej przez większość historyków jako pierwszy akt ludobójstwa w XX wieku, pozostaje niezmiennie tematem sporu. Szacuje się, że w kampanii, trwającej do końca pierwszej wojny światowej, życie straciło ok. 1-1,5 mln Ormian, a reszta ormiańskiej mniejszości (ok. 3 mln) rozproszyła się po świecie. Według oficjalnej wersji tureckiej od 1915 roku dochodziło do masowych mordów na Ormianach, ale w większości nie były one zamierzone i były ""ubocznym skutkiem"" deportacji. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"Rozprawa Tymoszenko znów odroczona. ""Bóg jeden wie"" kiedy się skończy","Sąd Najwyższy (SN) Ukrainy po raz trzeci odroczył rozprawę kasacyjną w sprawie wyroku siedmiu lat więzienia dla byłej premier Julii Tymoszenko. Sędzia podjął taką decyzję, ponieważ samej zainteresowanej nie było na sali.","Opozycyjna polityk znajduje się obecnie w szpitalu w Charkowie, gdzie przechodzi kurs leczenia przewlekłych schorzeń kręgosłupa. Proces Tymoszenko znów odroczony Sąd rejonowy w... czytaj dalej »Kolejne posiedzenie w sprawie skargi kasacyjnej byłej premier odbędzie się 16 sierpnia. Proces przewlekły Obrona Tymoszenko utrzymuje, że według prawa obecność jej klientki na rozprawie kasacyjnej nie jest konieczna. W ich ocenie władze Ukrainy starają się przeciągnąć proces, by sprawa nie doszła do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu.- Termin posiedzenia Trybunału w sprawie Tymoszenko wyznaczono na 28 sierpnia. Władze robią wszystko, byśmy nie mogli zaskarżyć przed Trybunałem jej wyroku w części naruszenia praw człowieka - powiedział dziennikarzom adwokat byłej premier Serhij Własenko.Kasacja odroczona. Powód? Kręgosłup Tymoszenko Sąd Najwyższy... czytaj dalej »Czwartkowe posiedzenie SN w Kijowie obserwował były prezydent Aleksander Kwaśniewski, który wraz z byłym przewodniczący Parlamentu Europejskiego Patem Coksem jest specjalnym wysłannikiem PE monitorującym postępowania sądowe dotyczące opozycjonistki.Kwaśniewski nie chciał komentować decyzji SN o odroczeniu rozprawy, a na pytanie PAP, kiedy można oczekiwać jej zakończenia odpowiedział: - Bóg jeden to wie. Były prezydent potwierdził jednocześnie, że jeszcze w czwartek spotka się z innym więzionym politykiem ukraińskiej opozycji, skazanym na cztery lata więzienia byłym szefem MSW Jurijem Łucenką. Polityka w sądzieTymoszenko usłyszała wyrok siedmiu lat więzienia w zeszłym roku. Była premier twierdzi, że jej skazanie inspirował prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz, z którym bez powodzenia walczyła o najwyższe stanowisko w państwie w 2010 roku.Kwaśniewski i Cox u Tymoszenko. Rozmawiali ponad 3,5 godziny Ponad 3,5 godziny... czytaj dalej »Według Unii Europejskiej sprawa Tymoszenko ma podłoże polityczne, a władze w Kijowie wybiórczo stosują prawo w procesach byłej premier i kilku jej współpracowników. Bruksela chce, by Tymoszenko i inni więzieni politycy ukraińskiej opozycji mogli wziąć udział w zaplanowanych na koniec października wyborach parlamentarnych.Tymoszenko jest też oskarżona o nadużycia, których miała się dopuścić w latach 90. XX wieku, gdy kierowała handlującą gazem firmą Jednolite Systemy Energetyczne Ukrainy (JSEU). Proces w tej sprawie odbywa się w sądzie rejonowym w Charkowie.Ukraińska prokuratura twierdzi ponadto, iż gotowa jest oskarżyć opozycyjną polityk o zlecenie w latach 90. zabójstwa parlamentarzysty i biznesmena Jewhena Szczerbania. Według prokuratury parlamentarzysta miał ograniczać wpływy należącej m.in. do Tymoszenko korporacji JSEU.",,
"Andrzej Duda spotkał się 
z Polakami w Londynie","- Mówię w trakcie kampanii, że nasze państwo powinno się zmieniać, że wymaga napraw - powiedział po spotkani z młodymi Polakami w Londynie Andrzej Duda. - Jeżeli nie będzie naprawy w Polsce w wielu dziedzinach, wyjedzie młode pokolenie, a kolejne urodzi się już za granicą - przekonywał kandydat PiS na prezydenta. Podkreślił, że jedną z ważnych zmian do przeprowadzenia jest reforma ZUS.","- Jesteśmy po spotkaniach z rodzicami i dziećmi w londyńskiej szkole, w której w sobotę funkcjonuje szkoła dla dzieci polskich. Dzieci przez sześć godzin uczą się języka polskiego z woli rodziców, którzy opłacają te zajęcia po to, żeby utrzymać się w tej polskości - mówił Andrzej Duda. Kandydat PiS rozmawiał z rodzinami, które od wielu lat mieszkają w  Wielkiej Brytanii, a ich dzieci urodziły się w tym kraju. - Rozmawialiśmy o różnych kwestiach - także nauczycieli. Jak państwo polskie powinno do tego podchodzić - powiedział. Andrzej Duda pytał obecne na spotkaniu rodziny, co było ich motywacją, dlaczego wyjechali z kraju i co trzeba zmienić, żeby wrócili. - Dyskutowaliśmy o obciążeniach, choćby związanych z prowadzeniem działalności. O tym, jaki jest stosunek państwa na Wyspach Brytyjskich do osób prowadzących działalność gospodarczą; że on jest przyjazny, a nie taki restrykcyjny. Ludzie młodzi mówią: my nie jesteśmy prześladowani jako prowadzący działalność gospodarczą, nas się grzecznie upomina, a nie przychodzi się do nas z karami - relacjonował słowa rozmówców Duda. Jak relacjonował, zdaniem jego rozmówców musi się   dużo zmienić w Polsce, by pomyśleli o powrocie i wskazywali m.in. na utrudnienia   dla przedsiębiorców, kłopoty z założeniem firmy, brak odpowiedniego   wsparcia dla rodzin. Mieli także zwracać uwagę na niskie płace w Polsce. Jeżeli młodzi ludzie, którzy są niezwykle ambitni, rozwijają się, robią kariery zawodowe na Wyspach Brytyjskich nie wrócą, będziemy mieli w Polsce dziurę pokoleniową, której nie uda się zasypać, bo dzieci będą się rodziły już za granicą. To będzie to zagrażało dalszemu bytowi naszego państwa. To jest wielkie zadanie dla rządzących, największe wyzwanie, przed jakim dzisiaj stoi klasa polityczna w Polsce"" – powiedział Duda dziennikarzom. - Sytuacja jest groźna dla kraju. Najwyższy czas, by dokonać naprawy Polski w wielu dziedzinach - przekonywał Duda. Mówił m.in. o utrudnieniach dla przedsiębiorców. - Najgorszą sprawą jest ZUS. Nikt nie zrobił tu dobrej zmiany od 1989 roku - ocenił. - System ZUS zaczął się załamywać przy kosztach, które generuje.  Młodzi ludzie mówią tak: ""ZUS nas dławi, kiedy zaczynamy prowadzić  działalność gospodarczą i praktycznie plajtujemy przez te koszty"". Z  drugiej strony ludzie mówią: ""całe życie ciężko przepracowałem i dostaję  kilkaset złotych miesięcznie"". System wymaga głębokiej reformy i trzeba  się będzie zastanowić, jak to zmienić – podkreślił Duda.

Dodał,  że należy pomóc prowadzącym biznes w Polsce, dać im możliwości rozwoju,  aby dzięki nim powstawały miejsca pracy. Jego zdaniem stworzy to  perspektywę powrotu z zagranicy Polaków. - Mam ideę, żeby promując  zatrudnienie, obniżyć podatek dla tych, którzy prowadzą  mikroprzedsiębiorstwa – powiedział Duda. W brytyjskiej stolicy Duda jeszcze dziś będzie rozmawiał  z pracownikami polskiej firmy budowlanej. O tym, że jest już w drodze na to spotkanie poinformował jego sztab wyborczy na Twitterze. Kandydat PiS na prezydenta po spotka się także z kombatantami oraz zasłużonymi działaczami emigracyjnymi. Autor: geb\mtom / Źródło: PAP, TVN24",,
"""Negatywni bohaterowie otworzą szampana""?","Ważą się losy ustawy hazardowej, która czeka na podpis prezydenta. Premier Donald Tusk powiedział w sobotę, że jeśli prezydent ustawę skieruje do Trybunału konstytucyjnego bez podpisu, zwycięży grupa dysponująca hazardem.","Sam premier podkreślił, że nie ma wątpliwości, iż ustawa jest zgodna z konstytucją. Rząd starał się bowiem z ""niezwykłą starannością"" pilnować konstytucyjności jej zapisów, wiedząc, że ""każdy błąd może być wykorzystany przeciwko tej ustawie, która hazard w Polsce ogranicza"". Jeśli natomiast miałoby się okazać, że pan prezydent nie podpisuje takiej ustawy, tzn., że obiektywnie rzecz biorąc wygra ta grupa, która dysponuje dzisiaj tą twardą częścią hazardu, którą chcemy delegalizować. Nie mówię, że pan prezydent robi to w interesie tej grupy, ale z całą pewnością ci negatywni bohaterowie ostatnich miesięcy otworzą szampana, jeśli pan prezydent nie podpisze tej ustawy.Donald Tusk, premier RP Jeśli natomiast miałoby się okazać, że pan prezydent nie podpisuje takiej ustawy, tzn., że obiektywnie rzecz biorąc wygra ta grupa, która dysponuje dzisiaj tą twardą częścią hazardu, którą chcemy delegalizować. Nie mówię, że pan prezydent robi to w interesie tej grupy, ale z całą pewnością ci negatywni bohaterowie ostatnich miesięcy otworzą szampana, jeśli pan prezydent nie podpisze tej ustawy. Donald Tusk, premier RP Tymczasem szef Kancelarii Prezydenta Władysław Stasiak powiedział w piątek, że prezydent Lech Kaczyński najprawdopodobniej podpisze ustawę hazardową, ale następnie skieruje ją do Trybunału Konstytucyjnego. - Jeśli prezydent podpisze ustawę, a następnie skieruje ją do Trybunału Konstytucyjnego, nie będę miał żadnych zastrzeżeń. Jeśli prezydent znajduje jakiś powód - ja tego nie rozumiem, ale akceptuję takie postępowanie - powiedział Tusk na sobotniej konferencji prasowej. Szampan w pogotowiu Jednak, gdyby prezydent zdecydował się skierować ustawę do Trybunału Konstytucyjnego bez swojego podpisu, byłoby to zachowanie ""najbardziej rozczarowujące"", a ""negatywni bohaterowie ostatnich miesięcy otworzą szampana"". Tusk podkreślił, że ważne jest, aby przyjąć ustawę przed 30 listopada, że względu na potencjalny zarzut pod jej adresem, że wprowadza zmiany podatkowe po tej dacie. ""Natchniony"" premier chce zmian w konstytucji Premier Donald... czytaj dalej »- Ja osobiście nie sądzę, aby ten wymóg był konieczny. Ale zakładaliśmy, że gdyby miał pojawić się chociaż cień, który dałby pretekst do obalania tej ustawy, to trzeba usunąć to zagrożenie. Mam nadzieję, ze pan prezydent w tym pomoże, a nie przeszkodzi. Byłoby to dla mnie najbardziej rozczarowujące działanie prezydenta - ten brak podpisu. Nie znalazłbym żadnego logicznego uzasadnienia, bo nie będę chciał szukać czarnych uzasadnień - powiedział Tusk. Bitwa codzienna Na konferencji premier podkreślił, że ustawa musi być przyjęta jak najszybciej, bo jest to ""bitwa o każdy dzień"". - Nieprzypadkowo obie izby dokonały gigantycznego wysiłku, aby przygotować ustawę w takim tempie, tak perfekcyjną będąc pod takim naciskiem i pod taką presją różnych sprzecznych oczekiwań. Nowa ustawa hazardowa przewiduje m.in. stopniową likwidację hazardu na automatach o niskich wygranych (poza kasynami), zakaz urządzania wideoloterii, znaczny wzrost podatków od hazardu i ograniczenia w reklamie hazardu.",Donald Tusk o ustawie hazardowej,
"Odwołać za słowa ""o dystrybucji usług seksualnych""","Wniosek o odwołanie posła Marka Suskiego ze stanowiska szefa Komisji Regulaminowej i Spraw Poselskich zamierza złożyć rzecznik Samoobrony Mateusz Piskorski. Twierdzi, że Suski ujawniając akta prokuratury mógł złamać prawo. -Samoobrona chce w ten sposób wyciszyć seksaferę - mówi Karol Karski z PiS.","-Wniosek o odwołanie Suskiego jest zasadny - przekonuje Piskorski. - Osoba tak kontrowersyjna nie może kierować pracami tak wrażliwej komisji. Przewodniczenie komisji regulaminowej wymaga wielkiego obiektywizmu, a poseł Suski takiej umiejętności nie posiadł - stwierdził rzecznik Samoobrony. Zdaniem Piskorskiego, ujawnienie przez Suskiego niektórych informacji z prokuratury o seksaferze jest oczywistym złamaniem prawa i prokuratura powinna sama prowadzić dochodzenie w tej sprawie. Dodał, że jeśli tego nie zrobi, to Samoobrona złoży na wniosku do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Suskiego. -Samoobrona jest zainteresowana wyciszeniem seksafery, ale to nie poseł Suski doprowadzał do obcowania płciowego z kobietą w zamian za zatrudnianie ich w określonych miejscach - ripostuje Suski. Poseł Suski powiedział w ubiegłym tygodniu portalowi tvn24.pl, że z akt postępowania przygotowawczego w sprawie tzw. seksafery wynika, że Andrzej Lepper był odbiorcą usług, których organizatorem był Stanisław Łyżwiński.",Mówi Karol Karski z PiS,
Jest wart blisko 100 milionów dolarów. Jego odkrycie wywołało gorączkę złota,"Skarbu ze Środy Śląskiej nikt nie szukał. Znaleziono go przypadkiem. Dwukrotnie. Odnalezienie precjozów sprzed wieków rozbudziło gorączkę złota. Każdy chciał mieć dla siebie kawałek skarbu, który okazał się jednym z najcenniejszych europejskich odkryć XX wieku. Z okazji 30. rocznicy jego odnalezienia w Muzeum Narodowym we Wrocławiu przygotowano specjalną wystawę.","""Złoty pociąg"" z 65. kilometra linii Wrocław – Wałbrzych wciąż czeka na odkrycie. Przynajmniej tak twierdzi Piotr Koper - eksplorator, który nie składa broni i zapowiada, że kolejne prace poszukiwawcze mogą odbyć się jeszcze w tym roku. Choć dziś już nikt głośno nie mówi o sztabach złota czy kamieniach szlachetnych, to wielu liczy, że pod ziemią ukryty jest prawdziwy skarb, być może tak cenny, jak ten odkryty ponad 30 lat temu na Dolnym Śląsku. Od 2 października do 30 grudnia jeden z najcenniejszych skarbów odnalezionych w Europie w XX wieku będzie można oglądać na wystawie ""Skarb Średzki. Trzydziestolecie odkrycia"" w Muzeum Narodowym we Wrocławiu. Na wystawie po raz pierwszy zostaną pokazane razem wszystkie elementy bezcennego znaleziska: klejnoty, złote i srebrne monety i fragmenty naczyń, w których skarb został znaleziony. Skarb ze Środy Śląskiej w ziemi przeleżał ponad 600 lat. Nikt go nie szukał, bo nikt nie wiedział, że w ogóle istnieje. Była połowa XIV wieku. Na terenie dzisiejszego Dolnego Śląska szalała dżuma. O roznoszenie choroby oskarżano Żydów. Jednym z nich był Mojżesz, bogaty bankier mieszkający w Środzie Śląskiej. W obawie przed prześladowaniami pod osłoną nocy zakopał kosztowności w piwnicy swojego domu. Musiał uciekać w pośpiechu, więc kopał niedbale i płytko. Po ukryte bogactwa pewnie miał zamiar wrócić, ale nigdy tego nie zrobił. Skąd u bankiera złota korona i biżuteria? Królewskie insygnia były własnością Karola IV Luksemburskiego, króla Czech, który potrzebował wsparcia finansowego. Klejnoty zastawił w zamian za zastrzyk gotówki. Gdy został Świętym Cesarzem Rzymskim, być może próbował odszukać Mojżesza i odzyskać zastawioną fortunę. Jednak kosztowności odnalazły się dopiero po ponad 600 latach, pod koniec XX wieku. Co to znaczy znaleźć skarb, mieszkańcy Środy Śląskiej poczuli na własnej skórze 8 czerwca 1985 r. W upalną sobotę robotnicy w pocie czoła pracowali na budowie przy ul. Daszyńskiego. W pewnym momencie Ryszard Widurski zahaczył łyżką koparki o przedmiot tkwiący w ziemi. Okazało się, że to gliniany dzban, w którym mieniły się monety. Widok nieznanego bilonu rozpalił wyobraźnię. Do wykopu rzucał się, kto mógł. Każdy chciał mieć tajemniczą monetę. Pół godziny później na miejscu pojawili się milicjanci. Zabezpieczyli znalezisko, ale nie teren. Gdy zapadł zmrok, na budowie pojawił się tłum wyposażony we wszystko, czym dało się kopać. Następnego dnia po odnalezione monety przyjechał ówczesny dyrektor Muzeum Archeologicznego we Wrocławiu. Prace na budowie wznowiono. Nad zabezpieczonym skarbem pochylili się specjaliści. Okazało się, że to 3424 praskie grosze, w dodatku nie byle jakie, bo srebrne. – 24 maja 1988 r., we wtorek, w równie upalny dzień co trzy lata wcześniej, muzeum zostało poinformowane przez milicję o odkryciu monet na placu budowy przy tej samej ulicy, pod numerem 14. Kilkanaście metrów na zachód od miejsca znalezienia pierwszego skarbu – wspomina Zbigniew Aleksy, starszy kustosz w Muzeum Regionalnym w Środzie Śląskiej, który poszedł obejrzeć znalezisko. Było podobnie jak trzy lata wcześniej: dół kopano pod budynek, który planowano tam postawić, a gruz wywożono na pobliskie wysypisko. – Teren był od kilkudziesięciu lat objęty nadzorem konserwatora zabytków, ale również tym razem nikomu nie przyszło do głowy, by wprowadzić tu nadzór archeologiczny – mówi Grzegorz Borowski, dyrektor Muzeum Regionalnego w Środzie Śląskiej. 

W pewnym momencie robotnicy natknęli się na gliniany dzban. W środku były znane już mieszkańcom monety. – Choć moje doświadczenie archeologiczne w tamtym czasie było prawie żadne, to nie miałem najmniejszych wątpliwości, że odkryty przed chwilą skarb jest bliźniaczy do tego wcześniejszego – przyznaje Zbigniew Aleksy, któremu liczba monet wydała się podejrzanie mała. Część zdążyła już zniknąć w kieszeniach gapiów. Pracownicy muzeum i budowlańcy zaczęli przesiewać piasek za pomocą sit, które mieli pod ręką. – To było niezwykłe. Co jakiś czas na sicie ukazywała się srebrna moneta. Tej radosnej atmosfery nie mąciły nawet wrzucane do wykopu ówczesne niklowe dwuzłotówki. Niektórzy chcieli nas w ten sposób zmylić – opowiada kustosz. W tym czasie Wiktor Kalita, młody dziennikarz, pił piwo z kolegą w pobliskiej knajpie. – Produkowano je we Wrocławiu, ale tam nie można było się go napić. Przyjechaliśmy, spożywamy to piwo, a nagle koło nas przechodzą pielgrzymki ludzi. Całe tłumy – opowiada Kalita, dziś pełniący obowiązki redaktora naczelnego średzkiej gazety ""Roland"". I opisuje, że starsi szli ze szpadlami i łopatami, a dzieci z łyżkami od kompletów obiadowych. – Pytam ich, dokąd idą. A oni, że skarbów szukać. To był temat – wspomina dziennikarz.

Żeby nie powtórzyć błędu sprzed trzech lat, w nocy wykopu pilnowali milicjanci. Teren zabezpieczono, a eksperci sprawdzili plac budowy. Nic na nim nie znaleźli, więc zezwolili na dalsze prace. Milicjanci jeszcze kilkukrotnie odwiedzali robotników. W aktach, publikowanych obecnie przez gazetę ""Roland"", zapisali: ""nie ustalono, czy któryś z pracowników dokonał kradzieży tych monet"". Muzealnicy musieli być bardzo ostrożni, najpierw ukryli skarb w baraku na budowie. – W pewnym momencie kolega wyszedł z roześmianą twarzą. Po niemiecku krzyknął, że ""mamy złoto"". Liczył chyba, że nikt nie zrozumie, a ja poczułem się jak członek tajnego sprzysiężenia, któremu właśnie przekazano ściśle tajną informację. Pokazał mi osiem złotych monet – relacjonuje Zbigniew Aleksy, pracownik muzeum. Ktoś wpadł na pomysł, że skoro gruz z budowy był wywożony na wysypisko, to i kosztowności mogą znajdować się właśnie tam. Nocami na otwartym dla wszystkich terenie wygrzebywali je mieszkańcy. – Tu dopiero wybuchła gorączka złota. Istne szaleństwo – wspomina dziś Ryszard Żłobiński, fotograf, który uwieczniał na kliszy pierwsze dni po odkryciu średzkiego skarbu. Szaber stał się hobby. To, co znaleziono, ludzie dzielili między sobą. Często ogarnięci gorączką złota bezpardonowo niszczyli zabytkowe przedmioty, np. dzielili szpadlami na części. Władze Środy Śląskiej postanowiły zniechęcić ludzi do rozkradania skarbu. ""Dwa dni po odkryciu naczelnik miasta i gminy oraz dyrektor regionalnego muzeum postanowili rozpocząć akcję skupowania znaleziska od prywatnych znalazców. Za sztukę płacili dorosłym tysiąc złotych, a kiedy przychodziły dzieci, dostawały tylko połowę tej stawki"" (przeciętna pensja w 1988 r. wynosiła 53 tys. zł – red. ) – pisze Tomasz Bonek w książce ""Miasto Skarbów. Złoto, PRL i tajemnice Środy Śląskiej"". Pojawiły się też ogłoszenia o nagrodach dla uczciwych, którzy skarb zdecydują się oddać. Za to prasa straszyła konsekwencjami i przypominała, że zabytki należą do państwa. Za dnia na wysypisku skarbów oficjalnie szukali m.in. uczniowie z miejscowej podstawówki. Znajdowali monety i biżuterię. Później w poszukiwania włączono grupę przyszłych milicjantów. W sierpniu 1988 r. ""Gazeta Robotnicza"" pisała: ""do tych prac potrzebne są osoby o szczególnych walorach moralnych"". Tadeusz Kaletyn, ówczesny szef Wojewódzkiego Ośrodka Archeologiczno-Konserwatorskiego oceniał: ""Środa Śląska to synonim skarbu na śmietniku"".

Wojewódzka rada narodowa we Wrocławiu na poszukiwania skarbów przeznaczyła dodatkowe środki – 2 mln złotych. Po co? Powody były uzasadnione. ""Są dowody, że 10 wywrotek piasku i ziemi, wśród których mogły być przedmioty o wartości historycznej i naukowej, wywieziono na pobocze jednej ze średzkich ulic"" – twierdzili dziennikarze prasowi. Tymczasem ci telewizyjni ogłosili: skarb średzki wart jest wiele miliardów złotych. Z kolei fachowcy oszacowali, że wartość średzkich skarbów to około 100 milionów dolarów. – Kwota była rzeczywiście astronomiczna, ale takich rzeczy się nie wycenia. Dziś to nie jest istotne. Skarb jest bezcenny – twierdzi obecny dyrektor średzkiego muzeum. Kosztowności zawróciły w głowie niejednemu. Nie pomagały nawoływania i prośby prasy o przyzwoitość. Dopiero w sierpniu teren, przekopanego już, wysypiska został zabezpieczony. Decyzje dotyczące skarbu mozolnie zapadały na najwyższych szczeblach władzy. Ówczesny minister kultury i sztuki Aleksander Krawczuk ustanowił nawet specjalną nagrodę w wysokości trzykrotnej ceny kruszcu dla każdej osoby, która zdecydowałaby się na przekazanie urzędnikom zabytków należących do skarbu średzkiego. Chętni mieli na to w sumie 21 dni. W ten sposób udało się odzyskać m.in. monety, fragmenty korony i biżuterię. Nagroda została później nazwana przez prasę ""niezbędną, ale dwuznaczną etycznie"".  Skarby były przez niektórych tak pożądane, że gotowi byli odpowiadać przed sądem za ich posiadanie. Milicja rozpoczęła akcję pod kryptonimem ""Korona"". Funkcjonariusze mieli odzyskać wszystkie elementy znaleziska. Wkraczali do domów, przesłuchiwali podejrzanych, a ci potrafili chować kosztowności w lodówkach czy w ściennych kontaktach. Inni szybko pozbywali się monet. Często sprzedawali je Niemcom. 

– Jeden z podejrzanych był w trakcie budowy domu. Śledczy uważali, że rozkradziony skarb mógł ukryć w fundamentach, więc mu je rozwalili – przypomina redaktor naczelny gazety ""Roland"". Prokuratura prowadziła niemal 30 spraw o przywłaszczenie części średniowiecznego znaleziska. Większość z nich została umorzona. Przedmioty, które wróciły do śledczych, były zdewastowane. Przed sądem stanęły trzy osoby, które nie oddały znalezionych kosztowności. Mężczyźni usłyszeli wyroki od sześciu miesięcy do półtora roku więzienia. ""Ten skarb to było nasze średzkie przekleństwo. Byłoby lepiej, gdyby nikt go nie znalazł. Przynajmniej spokój był. A tak to tylko zamieszanie i kłopoty. Milicja, prokurator... jeden na drugiego donosił"" – przytaczał wypowiedź jednego z mieszkańców Bonek w swojej książce. 

Gdy po latach średniowieczna fortuna została scalona, można było przystąpić do jej konserwacji. Ta miała się odbyć we Wrocławiu, ale ostatecznie stanęło na Krakowie. To właśnie tam, siedem lat po wydobyciu z ziemi, pierwszy raz skarb wystawiono na widok publiczny. O ekspozycji rozpisywała się prasa i relacjonowała ją telewizja. Później precjoza przewieziono do Środy Śląskiej. Po latach o skarbie, który okrzyknięto znaleziskiem tysiąclecia, ponownie stało się głośno. – Policjanci z CBŚ w centrum Olsztyna zatrzymali dwóch mieszkańców Torunia, 59-letniego Ryszarda K. i jego 21-letniego syna Adama. W torbie należącej do 59-latka policjanci znaleźli pozawijane w chusteczki elementy skarbu średzkiego – informowała w 2005 r. Anna Siwek, ówczesna rzeczniczka warmińsko-mazurskiej policji. Funkcjonariusze odzyskali wtedy część korony, czyli orła z pierścieniem w dziobie, wysadzany kamieniami szlachetnymi złoty pierścień, element łączący segmenty korony i grosz praski. K. twierdził, że wszystkie rzeczy kupił na giełdzie staroci w Warszawie. Miał zapłacić za nie 800 złotych, ale w Olsztynie próbowali sprzedać je za 50 tys. dolarów. Mężczyźni zostali skazani za próbę sprzedaży skarbu. Części wciąż nie odnaleziono. Tomasz Bonek, autor książek o skarbie średzkim, dotarł do pisma wrocławskiej delegatury NIK z grudnia 1988 r. Już wtedy kontrolerzy raportowali, że w Środzie Śląskiej doszło do ""rażących zaniedbań i lekceważącego stosunku do ustawowych obowiązków"", co w efekcie ""stworzyło możliwości do rozgrabienia, uszkodzenia, a nawet zniszczenia"" znacznej części znaleziska. ""Nie można również wykluczyć i tego, że pewna ilość przedmiotów zabytkowych uległa bezpowrotnemu zaginięciu"" – odnotowano w dokumencie. 

Obecnie skarb średzki można oglądać w muzeum w Środzie Śląskiej. Jego właścicielem jest Muzeum Narodowe we Wrocławiu. – Ekspozycja jest u nas, ale czasowo jeździ po różnych miejscach. Ostatnie trzy miesiące roku spędza zawsze we Wrocławiu. Czasami skarb albo jego elementy wyjeżdżają na wystawy zagraniczne – mówi dyrektor placówki. I dodaje: nie ma innej takiej ekspozycji w Polsce, w Europie też nie. – Żaden z odnalezionych nie ma tak pięknej korony i z żadnym nie wiążą się tak dramatyczne zdarzenia. To naprawdę coś wyjątkowego – przekonuje Borowski. Dziś mieszkańcy ze wstydem mówią o wydarzeniach sprzed 28 lat. – Kilka osób z tego skorzystało - powiedział tajemniczo jeden z nich reporterowi magazynu ""Czarno na Białym"". Inna z kobiet dodawała: każdy chciał zobaczyć, co to jest. - Miałam nawet taką monetę. Masa ludzi to zbierała, chodzili, sprzedawali – stwierdziła w rozmowie z reporterem TVN24. Szukać przyjeżdżali też mieszkańcy pobliskich miejscowości. Szabrowała większość. Później w lokalnych barach monety wymieniali na piwo, czasem wódkę. To był chodliwy towar. W historii wiele jest przypadkowych odkryć kosztowności sprzed wieków. W 1868 r. na antyczny skarb natknęli się żołnierze prowadzący prace ziemne w niemieckim Hildesheim. Na znalezisko składało się niemal 70 srebrnych elementów zastawy stołowej, które prawdopodobnie stanowiły polowe wyposażenie rzymskiego dowódcy Warusa. Ponad 100 lat później robotnicy, którzy wkroczyli na plac budowy w miejscowości Ravenshead, nie spodziewali się, że odkryją jeden z największych skarbów w Wielkiej Brytanii. Kopiąc dół pod fundamenty, natknęli się na XV-wieczne kosztowności, wśród których było ponad 1,2 tys. złotych monet i biżuteria. Zbiór odkupili muzealnicy za 300 tys. funtów. W 1992 r. pewien Anglik zgubił na swoim polu, w okolicach wioski Hoxne, młot. O pomoc w jego odnalezieniu poprosił znajomego, który miał wykrywacz metali. Młota nie znaleźli, ale okazało się, że pod ziemią zakopano złotą biżuterię, niemal 15 tys. rzymskich monet i srebrne łyżki. Wartość znaleziska oszacowano na 1,75 mln funtów. Średniowieczne kosztowności w 2007 r. znalazł też obywatel Austrii, który w swoim ogródku powiększał oczko wodne. Wszystko, co znalazł, zapakował do worków i umieścił w piwnicy. Tłumaczył, że nie zdawał sobie sprawy z tego, że mogą być coś warte. Precjoza pokryte były grubą warstwą ziemi, a on nie zadał sobie trudu, by je oczyścić. Gdy kilka lat później przygotowywał się do przeprowadzki, przypomniał sobie o znalezisku. Zdjęcia niektórych jego elementów zamieścił w internecie i poprosił o pomoc w ich identyfikacji. Zamiast tego usłyszał poradę, by zgłosił się do urzędników. XIV-wieczne artefakty znalezione przez mieszkańca Wiener Neustadt były bogato zdobione i zostały uznane za jeden z największych skarbów odkrytych na terenie Austrii. Jednym z najszybszych odkryć, do tego dokonanych przez najmłodszego znalazcę, jest skarb z Hockley. W maju 2009 r. kilka minut po tym, jak trzylatek zaczął bawić się wykrywaczem metali swojego ojca, znalazł w ziemi złoty medalion z początku XVI wieku. Według ekspertów mógł on należeć do członka rodziny królewskiej. Ojciec chłopca mówił dziennikarzom: ""Poszukiwanie skarbów od 15 lat jest moim hobby, ale nigdy nie znalazłem czegoś takiego"". Wartość zawieszki oszacowano na 2,5 mln funtów. W tym samym roku niedaleko brytyjskiego Lichfield emeryt hobbystycznie zajmujący się poszukiwaniem skarbów odnalazł 3500 przedmiotów, wśród nich było 5 kg złotych i niemal 1,5 kg srebrnych. Skarb wyceniono na 3,26 mln funtów. Dziś m.in. zdobione kamieniami rękojeści mieczy i złote pierścienie zaręczynowe znajdują się w British Museum w Londynie. W Polsce również dokonywano przypadkowych odkryć, jednak znacznie mniejszych niż te za granicą. W 1987 r. na terenie Głogowa dwaj mężczyźni pracujący na terenie ogródków działkowych trafili na kilkadziesiąt starych monet. Skarb liczył ich w sumie 20 638 całych srebrnych, kilka tysięcy ich fragmentów oraz siedem sztabek i jedną bryłkę srebra. W 2015 roku dwa gliniane garnki pełne srebrnych monet znaleziono w województwie lubuskim. Z kolei rolnik spod Jasła (woj. podkarpackie) w trakcie oglądania swojego zboża zauważył wystające z gleby złote druty. Okazało się, że to trzy bransolety pochodzące z epoki brązu. Mężczyzna za swoje znalezisko dostał 50 tys. złotych nagrody z Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Zabytkowe bransolety trafiły do Muzeum Podkarpackiego w Krośnie. W 2015 roku na brzegu jeziora pod Szczecinkiem wędkarze szukali robaków. Jednak zamiast przynęty znaleźli arabskie monety sprzed tysiąca lat. Większość z nich została wybita w Samarkandzie. Na Pomorze trafiły najprawdopodobniej przez skandynawskich kupców. Na początku lutego 2016 r. do urzędników z Wałbrzycha zgłosił się mężczyzna, który w pobliskim lesie znalazł dwa dzbany wypełnione praskimi groszami. Miejsce zostało sprawdzone przez służby konserwatorskie i archeologiczne, ale więcej skarbów nie znaleziono. Z wnioskiem o nagrodę dla znalazcy wystąpił do ministerstwa wojewódzki konserwator zabytków. Nie o wszystkich odkryciach jednak się dowiadujemy, a jeśli już, to czasami zbyt późno. Tak się stało ze skarbem z Zagórzyna koło Kalisza. Jesienią 1926 lub wiosną następnego roku właściciele pola położonego w tejże wsi znaleźli duży kocioł, w którym było m.in. 20 kg srebrnych monet rzymskich, monety złote, a także sześć unikatowych złotych medalionów z IV w. oraz złota figurka. Część przedmiotów, w tym kilka medalionów, przetopiono. Dwa ocalałe znajdują się w muzeach w Nowym Jorku i Berlinie. Są też skarby, które nigdy nie zostały utracone, a raczej na lata zapomniane. Tak było z ostatnim odkryciem spod Wawelu. W marcu 2016 roku w Krakowie w trakcie prac inwentaryzacyjnych w skarbcu klasztoru dominikanów odnaleziono fragmenty berła królewskiego. Znajdują się na nich inskrypcje, które są skrótem od słów ""Sigismundus Primus Dei Gratia Rex Poloniae"" (""Zygmunt Pierwszy z Bożej łaski król Polski""). Dodatkowo widnieją na nich herby Polski (Orzeł) i Litwy (Pogoń). To prawdopodobnie fragment berła Zygmunta I Starego. – To obiekty klasy zero, są bezcenne – podkreśla Karolina Nowak, historyk prowadząca prace w klasztorze. Autor: Tamara Barriga / Źródło: TVN24 Wrocław","Miejsce odkrycia skarbu z 1985 roku-@@@-Fragment średniowiecznego naczynia w którym znaleziono monety-@@@-Przesiewanie piasku w poszukiwaniu monet-@@@-Korona ze skarbu średzkiego-@@@-Dokumenty, do których dotarli dziennikarze lokalnej gazety. Na zdjęciu woreczki, w których ukryto średniowieczne monety-@@@-Odnalezione elementy skarbu tysiąclecia-@@@-Jeden z części starożytnej zastawy stołowej znalezionej na terenie Niemiec-@@@-Wartość skarbu z Hoxne oszacowano na 1,75 mln funtów-@@@-Złote okucia mogły być elementem berła królewskiego",
"Ahmadineżad... ""jest Żydem""","Na unikalny styl skrytykowania irańskiego prezydenta Iranu Mahmuda Ahmadineżada wpadł dziennik ""Ahbar Al-Chalidż"" z Bahrajnu. Postanowił zdyskredytować prezydenta przypisując mu żydowskie pochodzenie.","Uwagi o domniemanym pochodzeniu Ahmadineżada znalazły się w niedzielnym wydaniu dziennika, w artykule ""Islamska Republika - Ludowy Gniew"" autorstwa komentatorki gazety Samiry Rajab. Krytykując nie tylko rządy prezydenta, ale i całą irańską politykę, dziennikarka przypomniała Aresztują dziennikarzy w Iranie Od rozpoczęcia... czytaj dalej »w pewnym momencie przedwyborczą debatę telewizyjną między Ahmadineżadem a jego przeciwnikiem Mehdim Karubim. Karubi zapytał wtedy oponenta jak naprawdę się nazywa. Prezydent odpowiedział, że nazywa się Mahmud Ahmadineżad, ale Rajab w artykule podkreśliła, że nie podał ""prawdziwego"" nazwiska. ""Które, jak wiedzą wszyscy Irańczycy, jest żydowskie i do tego właśnie Karubi starał się dotrzeć"", napisała dziennikarka. Władze zamykają gazetę Na razie nie ukaże się więcej jej tekstów. Władze Bahrajnu zdecydowały się zamknąć dziennik za ""złamanie krajowego prawa prasowego"", nie podając jednak konkretnego powodu swojej decyzji. ""Ahbar Al-Chalidż"" nie będzie wychodził aż do odwołania.",,
"Nie wylądują w Smoleńsku. ""Czuję się zawiedziona""","Jest przykro, nie rozumiem dlaczego tak się stało. To przecież prosta sprawa, przykryć czymkolwiek, żeby nie niszczał - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" Ewa Komorowska, wdowa po wiceministrze obrony narodowej, komentując to, że wrak tupolewa, przez wiele miesięcy, był niezabezpieczony. Podkreśliła jednak, że cieszy się, że do 10 października, kiedy z pielgrzymką na miejsce katastrofy pojadą rodziny ofiar, szczątki maszyny będą zabezpieczone. Jednocześnie przyznała, że jest zawiedziona, że rodziny nie wylądują w Smoleńsku, tylko w Witebsku.","Komorowska podkreśliła, że ma satysfakcję, że wrak będzie przykryty do 10 października. - Ta podróż dała już pozytywny efekt - powiedziała, przyznając jednocześnie, że ma dla niej duże znaczenie to, iż wrak będzie zadaszony, a nie jedynie pod jakąś płachtą. Sikorski rozmawiał z Ławrowem o przykryciu wraku Radosław Sikorski... czytaj dalej » Wrak samolotu, który rozbił się 10 kwietnia pod Smoleńskiem, a teraz leży na płycie tamtejszego lotniska, będzie pierwszym z celów październikowej pielgrzymki rodzin ofiar. Jej plan jest już gotowy. - Lecimy do Witebska, a nie do Smoleńska. Potem autokarami pojedziemy prosto do wraku. Następnie będziemy szli ok. 2,5 km. Przejdziemy fragment, którego samolot nie przeleciał, aż do miejsca katastrofy - powiedziała Komorowska. I dodała: - Tam będzie nabożeństwo ekumeniczne, które potrwa ok. 40 minut. Potem rodziny będą miały czas, żeby pobyć w tym miejscu (katastrofy - red.). Potem pojedziemy do Katynia, tam też będzie uroczystość i modlitwa. Skupimy się nad celem, dla którego lecieli tam nasi najbliżsi. ""To byłby bardzo bolesne""Oglądaj Wideo: TVN24 Ewa Komorowska o krzyżu spod Pałacu Prezydenckiego Komorowska wyjaśniła, że początkowo rodziny chciały lecieć do Smoleńska tupolewem i lądować na lotnisku Siewiernyj, ale to okazało się niemożliwe. Wykluczono też lot wojskową casą. - Cały pomysł pielgrzymki był bardzo mocno związany z możliwością lądowania w Smoleńsku. To byłoby bardzo bolesne, ale wierzyłam, że będzie to miało dla mnie olbrzymie znaczenie. Wiem, że było tak z wieloma innymi osobami, które teraz czują się zawiedzione - powiedziała Komorowska. Zmiana samolotu spowodowała, że nie można - jak wyjaśniła Komorowska - zabrać na pielgrzymkę krzyża, który przez kilka miesięcy stał pod Pałacem Prezydenckim. - Musiałby być zabrany wcześniej - zastrzegła. I wyjaśniła, że zapyta rodzin, czy chciałby, aby krzyż był zabrany do Smoleńska. Choć - jak zastrzegła - po pielgrzymce wróciłby z powrotem do Warszawy. - Miejsce krzyża jest w kościele św. Anny, tak zostało uzgodnione i on by tam wrócił - dodała. ""Muszę stanąć na tej ziemi"" Komorowska przyznała, że jest bardzo przejęta tą pielgrzymką, gdyż odzew wśród rodzin jest duży. Jak powiedziała, pojedzie w sumie 170 osób z 50 - 60 rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. - Jednak ci, którzy nie wezmą udziału w pielgrzymce dzwonią i mówią: ""nie mogę jechać, ale uważam, że to cenna inicjatywa, psychika nie pozwala mi jednak lecieć"". Są też ci, którym ta idea nie odpowiada - wyjaśniła Komorowska. Uczestnikom pielgrzymki będą towarzyszyć lekarze, psycholodzy i psychiatrzy - znajdą się zarówno w dwóch samolotach, którymi polecą rodziny, jaki i w autokarach. - Mam nadzieję, że jeśli znajdą się rzeczy, które będą się wymykały spod kontroli, to fachowcy się nami zajmą - podkreśliła Komorowska. Nie ukrywała, że to bardzo ważna dla niej pielgrzymka. - To było rozstanie bez pożegnania, ja muszę stanąć na tej ziemi, gdzie wydał (mąż - red.) ostatnie tchnienie - powiedziała Komorowska. mac/fac","Ewa Komorowska: Czuję się zawiedziona, że nie wylądujemy w Smoleńsku",
Putin przyjedzie do Polski w tajemnicy?,"Czwartkowe spotkanie premierów Donalda Tuska i Władimira Putina nie zrobiło na rosyjskich dziennikarzach absolutnie żadnego wrażenia, a tamtejsze media zupełnie nie zainteresowały się zaplanowaną, ""prawdopodobnie"" na wiosnę, wizytą Putina w Warszawie.","Podczas godzinnego spotkania w szwajcarskim Davos, szefowie rządów Polski i Rosji rozmawiali m.in. o naszych relacjach gospodarczych, ale poruszyli też kwestię przyjazdu Władimira Putina do naszego kraju. Putin ma wiosną przyjechać do Polski. Problemów z gazem nie będzie. Prawdopodobnie Premier Donald... czytaj dalej » Zdaniem korespondenta TVN24 w Moskwie Andrzeja Zauchy, ""zainteresowania (tą sprawą - red.) zupełnie nie ma"". - Rosyjskie media nie napisały i nie powiedziały dzisiaj o spotkaniu dwóch premierów w Davos dosłownie ani słowa - powiedział Zaucha. To kolejny dowód na to, że Rosja nie bardzo interesuje się tym co dzieje się w Polsce i z Polską. Choć to przykre, to jednak, zauważa Zaucha, można doszukać się w tym elementu pozytywnego. - Oznacza to, że jest w miarę normalnie w naszych stosunkach - ocenił dziennikarz wskazując, że w przeciwnym razie rosyjskie gazety rozpisywałyby się o Polsce w sążnistych artykułach.",,
Palikot: Chciałem  trochę utrzeć nosa Schetynie,"Głosowałem przeciwko Grzegorzowi Schetynie i poprosiłem kilkanaście osób, żeby również były przeciw - przyznał w ""Faktach po Faktach"" poseł PO Janusz Palikot, mówiąc o kulisach wyboru szefa klubu Platformy. Jak tłumaczył, zrobił to dla ""higienicznej niezgody"". - Chciałem mu trochę utrzeć nosa - przyznał polityk.","Palikot podkreślił, że - jego zdaniem - źle jest, gdy ma się do czynienia ze stuprocentową zgodą. Dlatego chciał, by nie było jej przy wyborze szefa klubu PO. Tym bardziej, że jak stwierdził, ""stanowisko szefa klubu jest mocną trampoliną do odbudowania sił politycznych"". ""Enfant terrible"" PO wiceszefem klubu ""Enfant terrible""... czytaj dalej » - To było dobre i się sprawdziło - mówił o swoim pomyśle, Palikot. Chwaląc się jednocześnie, że przeciwko Schetynie udało mu się zebrać aż kilkadziesiąt szabel. - 16 głosów ważnych i 16 - nieważnych - wyliczał. I dodał: - To wcale nie tak mało. Dogadali się i już jest higienicznie Palikot podkreślił, że cała akcja odbyła się jeszcze przed porozumieniem między nim a Schetyną, w wyniku którego został wiceszefem klubu PO. W tej sytuacji, swoistego podziału władzy - w klubie jest już - zdaniem Palikota - higienicznie. Sam Schetyna twierdził w połowie października, tłumacząc dlaczego wybrał takiego, a nie innego zastępcę, że woli mieć kontrowersyjnego posła po swojej stronie niż przeciwko sobie. Roszady po aferze Zmiany w klubie PO to następstwo afery hazardowej. Poprzedni jego szef - Zbigniew Chlebowski - stracił stanowisko, bo jego nazwisko - podobnie jak byłego ministra sportu Mirosława Drzewieckiego - pojawiło się w kontekście nielegalnego lobbingu przy nowelizacji ustawy o grach losowych i zakładach wzajemnych. W stenogramach z podsłuchów CBA przewija się też Schetyna. Były już szef MSWiA zapewnił, że nie ma z nią żadnego związku. Premier zapewnił, że nie stracił do niego zaufania, jednak - jak zastrzegł - minister nie może być zajęty obroną własnego dobrego imienia. A Schetynę - podobnie jak Drzewieckiego - czeka konfrontacja z komisją śledczą, która będzie wyjaśniać aferę hazardową.",Palikot: Chciałem utrzeć nosa Schetynie,
Amerykańska ambasada w ogniu,"Co najmniej 16 osób, w tym sześciu jemeńskich żołnierzy, sześciu terrorystów i czterech cywili, zginęło w środę w wybuchu samochodu-pułapki przed ambasadą Stanów Zjednoczonych w Sanie - poinformowały jemeńskie siły bezpieczeństwa. Do ataku przyznał się Islamski Dżihad w Jemenie.","Nie ucierpiał nikt z pracowników ambasady. Zabici cywile to trzech Jemeńczyków i jeden Hindus. Służby medyczne dodają, że rannych zostało co najmniej siedem osób. Wśród nich najprawdopodobniej są dzieci. Atak na ambasadę Według rzecznika amerykańskiej ambasady Ryana Gliha nastąpiły dwa wybuchy. Tę informację potwierdził przedstawiciel jemeńskich sił bezpieczeństwa. Poinformował on również, ze po wybuchach doszło do około 10-minutowej gwałtownej strzelaniny. Za zamachem na ambasadę USA w Jemenie odpowiada Islamski Dżihad (fot. tvn24.pl) Jak poinformowały stacje Al-Arabija i Al-Dżazira niedługo po wybuchach przed ambasadę podjechał samochód, w którym znajdowały się osoby ubrane w mundury policyjne. To między nimi i ochroną placówki miało dojść do wymiany ognia. W jednym z budynków na terenie kompleksu ambasady było widać płomienie. Placówkę otoczyły jemeńskie siły bezpieczeństwa. Przyznał się Islamski Dżihad Za zamachem stoi islamskie ugrupowanie o charakterze militarnym Islamski Dżihad. Jak podaje telewizja Al-Arabija zagroziło ono kolejnymi atakami w innych rejonach Zatoki Perskiej i wezwało prezydenta Jemenu Alego Abd Allaha Salaha do uwolnienia z więzienia kilku członków tej grupy. Jemeńskie siły bezpieczeństwa otaczaja placówkę USA (fot. PAP/EPA) Nie po raz pierwszy To nie pierwszy atak na ambasadę Stanów Zjednoczonych w Jemenie. Do zamachu na placówkę doszło już w marcu tego roku. Wtedy to pociski wystrzelone z moździerza trafiły w położoną nieopodal szkołę, raniąc kilkanaścioro dzieci. Zginął również jemeński ochroniarz ambasady. Do zamachu przyznała się grupa związana z Al-Kaidą. W styczniu 2008 roku doszło do zamachu na turystów. Zbrojna grupa ostrzelała wycieczkę zwiedzającą południowo-wschodni Jemen. Zginęło wtedy dwóch belgijskich turystów, a jeden Belg i dwóch Jemeńczyków odniosło rany. CZYTAJ WIĘCEJ Al-Kaida jest w Jemenie bardzo aktywna. Oskarża się ją o wiele zamachów, w tym na amerykański okręt w Adenie w 2000 roku, kiedy zginęło 17 marynarzy USA.",Za zamachem na ambasadę USA w Jemenie odpowiada Islamski Dżihad (fot. tvn24.pl),
769 stratowanych na śmierć w Mekce. Wielki mufti: przeznaczenie jest nieuniknione,"Saudyjscy urzędnicy wypełnili swoje obowiązki i nie ponoszą odpowiedzialności za śmierć niemal 770 osób w czasie pielgrzymki w Mekce - orzekł w sobotę Wielki Mufti Arabii Saudyjskiej. Stwierdził, że życie tych ludzi należało do Boga, a ""los i przeznaczenie są nieuniknione"".","W sobotę władze Arabii Saudyjskiej podały najnowszy bilans ofiar. W czwartek podczas hadżdżu, czyli dorocznej pielgrzymki muzułmanów do Mekki zginęło 769 osób, a 934 zostało rannych. Poprzedni bilans mówił o co najmniej 717 ofiarach śmiertelnych. Nowe ofiary śmiertelne to osoby, ""które zmarły w różnych szpitalach już po incydencie"" - powiedział minister zdrowia Chalid ibn Abd al-Aziz al-Falih na konferencji prasowej. Jak dodał, do 934 wzrosła również liczba rannych. Wcześniej podawano, że obrażenia odniosły 863 osoby. Z dotychczasowych danych wynika, że wśród zabitych jest najwięcej obywateli Iranu. Władze w Teheranie oskarżyły Arabię Saudyjską o zaniedbania i niewłaściwą organizację, które miały przyczynić się do katastrofy. Iran dwukrotnie wezwał do swojego MSZ saudyjskiego charge d'affaires, któremu wręczono oficjalny protest w tej sprawie, oraz zażądał dopuszczenia go do śledztwa, które ma ustalić przyczyny tragedii. Od piątku w kraju trwa trzydniowa żałoba narodowa. Od czwartku saudyjskie władze są ostro krytykowane. W związku z atakami MSW Arabii Saudyjskiej opublikowało kilka klatek z monitoringu. Media państwowe tego kraju w sobotę cytują słowa najwyższego muzułmańskiego duchownego Wielkiego Muftiego Szejka Abdula Aziaz bin-Abdullaha al-Sheikha. W rozmowie z następcą tronu księciem Muhammadem ibn Najifem, który jest także wicepremierem, szefem MSW i szefem komitetu organizacyjnego pielgrzymki, powiedział, że czwartkowa katastrofa nie była wynikiem błędu władz, które ""w pełni wykonały swoje obowiązki"". - Nie jesteś odpowiedzialny za to, co się stało, bo swoimi rękami i zdolnościami wywołujesz korzyści - miał powiedzieć mufti. - Jeśli coś znajduje się poza ludzką kontrolą, nie możesz być o nie obwiniany. Los i przeznaczenie są nieuniknione - podkreślił. Państwowe media potępiły także ""nieodpowiedzialne uwagi"" czynione z powodu katastrofy i stwierdziły, że krytyka ma na celu ""obrazić królestwo i jego liderów"". Autor: pk//rzw / Źródło: PAP, Independent",24.09.2015 | Tragedia podczas dorocznej pielgrzymki do Mekki. Zginęło 700 osób,
Amerykański dziennikarz uwolniony z rąk separatystów,"""Jestem wolny i bezpieczny. Dzięki za całe wasze wsparcie. Nie miałem pojęcia, że mam tak dużo przyjaciół"" - napisał na Twitterze amerykański dziennikarz Simon Ostrovsky. Reporter ""Vice News"" był od poniedziałku przetrzymywany przez prorosyjskich separatystów w Słowiańsku na wschodzie Ukrainy. W czwartek został uwolniony.","Amatorskie wideo: Rosyjski konwój 10 km od ukraińskiej granicy W internecie... czytaj dalej »""Vice News z radością może potwierdzić, że nasz kolega i przyjaciel Simon Ostrovsky został bezpiecznie uwolniony i czuje się dobrze"" - głosi oświadczenie. 33-letni Ostrovsky opowiedział przez telefon agencji AFP, że został zatrzymany w poniedziałek ok. godz. 22.30 czasu lokalnego na posterunku kontrolnym w pobliżu centralnego placu Słowiańska. ""Mieli moje zdjęcie, szukali mnie"" - relacjonował. Powiedział, że ""na początku został trochę pobity, miał związane ręce i zawiązane oczy"", ale po upływie ok. 1,5 dnia był już ""traktowany normalnie"". Dziennikarz dodał, że jest w samochodzie w drodze do Doniecka. Simon Ostrovsky, który w poprzedniej dekadzie pracował dla AFP w Azerbejdżanie, relacjonował działania prorosyjskich separatystów na wschodniej Ukrainie dla Vice News. Przygotowywał m.in. nagrania wideo z samego centrum wydarzeń. Separatyści w Słowiańsku przetrzymują dziennikarza z USA Prorosyjscy... czytaj dalej » Ostrovsky'ego, który ostatnio przygotowywał materiały o zamaskowanych mężczyznach okupujących budynki w Słowiańsku, uprowadzono we wtorek.Samozwańczy mer miasta Wiaczesław Ponomariow potwierdził w środę, że Ostrovsky znajduje się w opanowanym przez separatystów budynku delegatury Służby Bezpieczeństwa Ukrainy w Słowiańsku i czuje się dobrze. - Nie został zatrzymany, uprowadzony, ani aresztowany; pracuje obecnie w gmachu SBU - mówił Ponomariow. Rzeczniczka separatystów Stella Choroszewa, pytana dlaczego Ostrovsky przebywa w gmachu SBU, odpowiedziała, że jest podejrzewany o wrogą działalność. Dodała, że w jego sprawie prowadzone jest śledztwo. I'm out and safe. Thank you all for your support. Had no idea I had so many good friends. — Simon Ostrovsky (@SimonOstrovsky) kwiecień 24, 2014",,
Miller rozmawiał z Rosjanami o polskim raporcie,"Jerzy Miller spotkał się w sobotę w Warszawie z rosyjskim ministrem transportu Igorem Lewitinem. Tematem rozmów był raport polskiej komisji ws. katastrofy smoleńskiej z 10 kwietnia 2010 roku. Lewitin poinformował szefa polskiego MSWiA, że MAK analizuje raport.","Jak poinformowała rzeczniczka MSWiA Małgorzata Woźniak, Miller poinformował Lewitina, że komisja zakończyła prace i jest gotowa zapoznać z wynikami stronę rosyjska. - Minister Lewitin powiedział ministrowi Millerowi, że MAK obecnie analizuje raport komisji. Ministrowie pozostają ze sobą w kontakcie - dodała Woźniak. Dla kogo jeszcze dymisja za katastrofę smoleńską? Ustąpienie... czytaj dalej » Członek komisji Putina Lewitin był m.in. członkiem rosyjskiej Komisji Państwowej powołanej tuż po katastrofie do wyjaśnienia jej przyczyn. Na czele tej komisji stał rosyjski premier Władimir Putin, jej prace zakończyły się w styczniu 2011 r. a materiały przekazane zostały Komitetowi Śledczemu przy Prokuraturze Generalnej Federacji Rosyjskiej. MAK odpowie na raport Millera Międzypaństwowy... czytaj dalej » Raport Millera W piątek upubliczniony został raport końcowy z prac polskich ekspertów. Wynika z niego m.in., że załoga Tu-154M, który 10 kwietnia ubiegłego roku rozbił się pod Smoleńskiem, chciała wykonać jedynie próbne podejście do lądowania, nie wykonała jednak automatycznego odejścia m.in. z powodu braków w wyszkoleniu w 36. specpułku. Komisja stwierdziła m.in., że piloci przewożący najważniejsze osoby w państwie nie ćwiczyli na symulatorach lądowania w skrajnie trudnych warunkach, przy wykorzystaniu systemu TAWS. Eksperci podkreślili też w dokumencie, że były braki w szkoleniu dotyczącym współpracy załogi pomiędzy sobą - efektem było to, że dowódca załogi był ""nadmiernie obciążony"". Wskazali również na nieprawidłowości w wyposażeniu lotniska i pracy rosyjskich kontrolerów - m.in. polska załoga mylnie była informowana, że jest na właściwej ścieżce i kursie. Winni są ""pomiędzy"" Klichem a pilotami Dymisja ministra... czytaj dalej » MAK ODPOWIE NA RAPORT MILLERA Rosjanie skomentują Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK) - jak poinformowała w poniedziałek agencja ITAR-TASS - zapowiedział na wtorek na godz. 14 czasu polskiego konferencję prasową w związku z publikacją polskiego raportu na temat katastrofy smoleńskiej. Konferencję zatytułowano: ""O raporcie i materiałach opublikowanych przez polskie organy państwowe w związku z katastrofą samolotu Tu-154M o numerze rejestracyjnym 101 RP, do której doszło 10 kwietnia 2010 roku w rejonie lotniska Smoleńsk Siewiernyj"" (Północny). POLSKA ODPOWIEDŹ NA RAPORT MAK Raport MAK Piloci nie mieli prawa usiąść za sterami Kilkadziesiąt... czytaj dalej » Swój raport w sprawie katastrofy, w której zginęło 96 osób, MAK ogłosił w styczniu. Za przyczyny tragedii uznał m.in. błędy w pilotażu, zły dobór załogi, złamanie przepisów lotniczych, obecność osób postronnych w kabinie pilotów, zlekceważenie ostrzeżeń, braki w wyszkoleniu załogi i złą organizację lotu. Żadne z wytkniętych przez MAK uchybień nie obciążało strony rosyjskiej. Ustalenia dotyczące najważniejszych przyczyn katastrofy smoleńskiej wykonane przez obie komisje w dużej części się pokrywają. Oba raporty - w pierwszej kolejności - mówią o zejściu poniżej minimalnej wysokości oraz niepodjęciu na czas decyzji o przerwaniu lądowania. Polski raport wśród czynników mających wpływ na katastrofę wymienia błędy popełnione przez stronę rosyjską, o których raport MAK jednak milczy. CAŁYT RAPORT ZNAJDZIESZ - TUTAJ ZOBACZ PREZENTACJĘ DOKUMENTU PRZYGPTPWANEGP PRZAEZ KOMISJĘ POD PRZEWODNICTWEM SZEFA MSWIA",,
Ukraina przekazała Gazpromowi 378 mln dolarów. Czeka na rosyjski gaz,"Po przekazaniu przez władze w Kijowie rosyjskiemu koncernowi Gazprom przedpłaty w wysokości 378 mln dolarów, Ukraina oczekuje, że Rosja wznowi dostawy gazu od poniedziałku - poinformował w niedzielę ukraiński minister energetyki Wołodymyr Demczyszyn.","Kijów dokonał przedpłaty za miliard metrów sześciennych gazu w piątek późnym wieczorem. Zgodnie z umową zawartą między Ukrainą a Rosją przy mediacji Komisji Europejskiej surowiec powinien zacząć być dostarczany w ciągu 48 godzin od wniesienia opłaty. Demczyszyn oświadczył w niedzielę wieczorem w telewizji 1+1, że ""Ukraina od poniedziałku zacznie otrzymywać"" paliwo. Jak poinformował, kraj zużywa ponad 200 milionów metrów sześciennych surowca dziennie, z czego 55 mln pochodzi z okrojonego wydobycia krajowego, 120 mln z rezerw, a pozostała ilość z tzw. rewersu z sąsiednich krajów Unii Europejskiej. Od początku sezonu grzewczego pod koniec października ukraińskie rezerwy gazu spadły o 17 procent do 13,9 miliarda metrów sześciennych w dniu 1 grudnia - wynika z danych państwowej firmy Ukrtranshaz, która jest operatorem ukraińskich gazociągów. Od połowy czerwca Rosja wstrzymała bezpośrednie dostawy gazu na Ukrainę, uzasadniając to nieuregulowanymi zobowiązaniami finansowymi Ukrainy i sporem o cenę surowca. Pod koniec października w Brukseli przedstawiciele Komisji Europejskiej, Rosji i Ukrainy podpisali porozumienie w sprawie warunków dostaw rosyjskiego gazu na Ukrainę przez okres zimowy do końca marca 2015 roku.",Kijów dokonał przedpłaty za miliard metrów sześciennych gazu,
"Merkel o ataku na Skripala: 
wiele śladów wskazuje na Rosję","Kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła w piątek w Paryżu, że ""wiele śladów wskazuje, iż Rosja ponosi odpowiedzialność"" za atak na byłego podwójnego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala w Wielkiej Brytanii z użyciem gazu paralityczno-drgawkowego.","Kanclerz Niemiec w kontekście zamachu mówiła o ""bardzo trudnej sytuacji"". Merkel i Emmanuel Macron ponownie zapewnili Wielką Brytanię o swej solidarności. Słowa o ""wielu śladach wskazujących, że Rosja ponosi odpowiedzialność"" za atak na Skripala padły jeszcze przed rozmową z francuskim prezydentem - zaznacza agencja Reutera. Już w rozmowach z Macronem Angela Merkel akcentowała potrzebę reform Unii Europejskiej. Podkreślała, że wspólne działanie jest dziś potrzebne bardziej niż kiedykolwiek. - Europa musi działać razem w sytuacji geopolitycznej, w której multilateralizm jest pod presją - powiedziała. Agencja dpa pisze, że Merkel zapewniła Macrona o gotowości do ścisłej współpracy. - Chcemy teraz znaleźć wspólną drogę. W historii udawało się to między Niemcami a Francją zawsze wtedy, gdy pracowało się uczciwie i ciężko - powiedziała. Macron poinformował, że do polowy roku Francja przedstawi wspólnie z Niemcami ambitny plan zreformowania Unii Europejskiej. Przypomniał, że sześć miesięcy temu przedstawił propozycje reform, obejmujące m.in. budżet dla strefy euro i powołanie unijnego ministra finansów. Merkel zapowiedziała niemiecko-francuskie spotkanie na szczycie, służące przygotowaniu ""ważnych decyzji w dziedzinie polityki azylowej na szczycie Unii Europejskiej w czerwcu"" - informuje dpa. Podkreśliła też, że potrzebna jest wspólna europejska polityka azylowa. Wskazywała, że różne rozwiązania w tym zakresie w poszczególnych państwach członkowskich UE nie są korzystne dla wspólnoty.

Kanclerz wskazywała na konieczność ochrony zewnętrznych granic UE oraz na potrzebę wspólnej strategii dla Afryki. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Duda: Auschwitz to ostrzeżenie przed tym, co może się stać, gdy zagubi się władza","- Musimy czynić wszystko, aby tak straszliwe wydarzenia, jak w Auschwitz i innych miejscach kaźni, nigdy się nie powtórzyły - powiedział prezydent Andrzej Duda podczas głównych obchodów 71. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau. Uroczystości zakończyła modlitwa w intencji ofiar obozu.","Do modlitwy wezwał uczestników dźwięk szofaru, czyli baraniego rogu. Był to ostatni akord zasadniczej części rocznicowej ceremonii. Przy pomniku ofiar obozu, położonym w bezpośredniej bliskości ruin dwóch największych komór gazowych Auschwitz II-Birkenau, w których Niemcy odebrali życie setkom tysięcy Żydów, zabrzmiały kadisz i żałobna modlitwa ""El Male Rachamim"". Zmówił je naczelny rabin Polski Michael Schudrich. ""Wieczny odpoczynek"" za dusze ofiar zmówił biskup katolickiej diecezji bielsko-żywieckiej Roman Pindel. Wszyscy obecni na uroczystości duchowni - obok rabina Schudricha i biskupa Pindla, także zwierzchnik luterańskiej diecezji cieszyńskiej biskup Adrian Korczago i ks. dr Mikołaj Dziewiatowski z Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego - odczytali Psalm 42. Po modlitwie byli więźniowie oraz prezydenci Polski Andrzej Duda i Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović złożyli znicze przy pomniku ofiar obozu. W głównej ceremonii rocznicowych obchodów w budynku tzw. Centralnej Sauny w byłym Auschwitz II-Birkenau wzięło udział ok. 80 byłych więźniów obozu, prezydenci Polski i Chorwacji oraz Zofia Pilecka-Optułowicz, córka rtm. Witolda Pileckiego, dobrowolnego więźnia Auschwitz, który utworzył w nim ruch oporu. - Wyobrażam sobie, mimo przecież upływu tych 71 lat, jak trudno jest państwu tutaj przyjechać - powiedział prezydent Andrzej Duda. - Nie tylko ze względu wieku, ale także ze względu na to, co dla państwa oznacza to miejsce i jakie obrazy muszą się pojawiać w oczach w chwili, kiedy państwo wchodzicie na tę ziemię, w którą wmieszane są na zawsze popioły, prochy prawie 1,5 mln ofiar. Jak powiedział prezydent, Auschwitz to nie tylko muzeum, bo prochy pomordowanych są wszędzie. - Całe to miejsce jest wielkim grobem - dodał. Prezydent podkreślił, ""Auschwitz to nie tylko upamiętnienie, to ostrzeżenie dla świata - przed tym, co może się stać, jeśli zagubi się władza, jeśli życie społeczne, publiczne,  polityczne zdominuje nienawiść"". - Co może się stać, jeżeli prawo międzynarodowe jest łamane, a społeczność międzynarodowa w porę nie reaguje. Co może się stać, jeżeli jedne państwa zachowują się agresywnie wobec innych, jeżeli zagarniają ich terytoria, jeżeli szerzą wojnę, nienawiść. Auschwitz jest więc i będzie wielkim ostrzeżeniem - powiedział prezydent Andrzej Duda. Dziękował byłym więźniom za obecność - jako świadkom ""o niemieckim, nazistowskim obozie koncentracyjnym, zbudowanym na ziemiach, które kiedyś były polskim państwem, ale zostały zagrabione zdradziecko przez hitlerowskie Niemcy w 1939 roku"". 

Prezydent przypomniał, że więźniami obozu początkowo byli Polacy, potem jeńcy rosyjscy, Romowie, ale przez wszystkim od 1942 r. miejsce to stało się ""miejscem makabrycznej zagłady narodu żydowskiego"". - Mordowano bezwzględnie. Tylko cześć wybierano po to, by skierować ich do morderczej pracy, resztę zgładzono od razu, natychmiast. Ojcowie widzieli jak ich żony z dziećmi prowadzone są do komór gazowych. To niewyobrażalne. I to nie było wyobrażalne, bo ta prawda jest tak straszna, że początkowo nikt nie chciał w nią uwierzyć - mówił prezydent. Prezydent zaznaczył, że musimy czynić wszystko, aby tak straszliwe wydarzenia, jak w Auschwitz i innych miejscach kaźni, nigdy się nie powtórzyły. - To obowiązek nie tylko polityków, ale wszystkich ludzi - mówił. Wcześniej byli więźniowie niemieckich obozów złożyli wieniec z biało-czerwonych róż i zapalili znicze pod Ścianą Straceń w byłym Auschwitz I. Wśród składających kwiaty była m.in. Jadwiga Bogucka, deportowana do Auschwitz w sierpniu 1944 r. z Warszawy. - Przyjechałam oddać cześć tym, którzy nie wyszli stąd. Dopóki sił mi starczy, będę tu przyjeżdżała. Bogu dziękuję, że przeżyłam – powiedziała. 

Tegoroczne uroczystości upłynęły pod hasłem powrotów więźniów do normalnego życia po wojnie. - Po wyzwoleniu ciężko było. Z jednej strony radość, że mogę wrócić do domu, ale przecież domu nie było. Po Powstaniu Warszawskim wszystko zostało spalone. Dzięki Bogu wyszłam stąd. Miałam wtedy 18 lat - powiedziała Jadwiga Bogucka z Warszawy. Dla Eugeniusza Dąbrowskiego z Warszawy pierwsze lata po wojnie wiązały się z ogromną traumą. - W pierwszych latach po wojnie miałem koszmarne sny. Zrywałem się. Śniły mi się te ciężkie czasy. ""Raus!"" ""verfluchte Schwein!"". Przekleństwa. To były ciężkie czasy, których nie wolno mi wytrzeć z pamięci, żeby płomień wolności trwał. By młode pokolenie pamiętało, co było kiedyś. Aby nigdy więcej się to nie powtórzyło, musimy walczyć o pokój, przyjaźń i braterstwo. To mój cel i dlatego co roku tu przyjeżdżam – powiedział. Dąbrowski podkreślił, że czasem słyszy o ""polskich obozach"". - One nie były polskie. Na ziemiach polskich były niemieckie, hitlerowskie, bandyckie obozy koncentracyjne, jak Majdanek, Stutthof, Auschwitz. Podczas wojny najwięcej ucierpieli Żydzi, a potem Polacy. Za pomoc Żydom groziła śmierć. Część mojej rodziny zginęła, bo ukrywaliśmy Żyda. Jestem dumny, że mogliśmy pomagać – dodał.

- Przyjeżdżam tu, żeby pamiętać. Jeśli tego nie będziemy czynili, to zapomnimy. Pamięć to nasz obowiązek – mówił Jerzy Kuligowski, syn weterana Bitwy Warszawskiej, uczestnika III powstania śląskiego, policjanta, więźnia Auschwitz. Jego ojciec zginął w Mauthausen.

Ściana Straceń zwana też Czarną Ścianą lub Ścianą Śmierci stała na dziedzińcu Bloku 11. Od jesieni 1941 r. esesmani przez dwa lata wykonywali przed nią egzekucje przez rozstrzelanie. Zgładzili w ten sposób wiele tysięcy osób, głównie Polaków. Ściana została zdemontowana przez Niemców w lutym 1944 r. Obecnie stoi tam jej replika. To tradycyjne miejsce, w którym wszystkie oficjalne wizyty składają hołd pomordowanym. Niemcy założyli obóz Auschwitz w 1940 r., aby więzić w nim Polaków. Auschwitz II-Birkenau powstał dwa lata później. Stał się miejscem zagłady Żydów. W kompleksie obozowym funkcjonowała także sieć podobozów. W Auschwitz Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 mln ludzi, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i osób innej narodowości. Obóz wyzwolili 27 stycznia 1945 r. żołnierze Armii Czerwonej.

27 stycznia obchodzony jest na świecie jako Międzynarodowy Dzień Pamięci o Ofiarach Holokaustu. Autor: js,pk/kk / Źródło: PAP, TVN24",Obóz Auschwitz-Birkenau. Film z drona-@@@-Była więźniarka Auschwitz: przywieziono nas tu bydlęcymi wagonami bez rodziców,
"Zatrzymany autobus, obezwładniony pasażer. Incydent tuż przy lotnisku","Autostrada A4 w kierunku lotniska Schiphol w Amstardamie została w poniedziałek rano zamknięta na kilka godzin ze względu na ""podejrzaną sytuację"" z udziałem autokaru.","Na wideo z kamer nadzorujących natężenie ruchu VID widać było stojący na poboczu autokar. Obok stał mężczyzna z rękami podniesionymi do góry, a obok niego oddziały specjalne holenderskiego wojska. Według lokalnej telewizji AT5, wzbudzającemu podejrzenia mężczyźnie kazano położyć się na ziemi. Został aresztowany i zabrany przez Koninklijke Marechaussee, jednostkę holenderskich sił zbrojnych, która ma podobne uprawnienia jak policja. Zatrzymany mężczyzna był pasażerem autokaru. Jego zachowanie wzbudziło podejrzenia innych podróżnych, bo miał robić dziwne uwagi i użyć słowa ""bomba"", kiedy wsiadał do  autobusu. Holenderskie media podają, że zatrzymany mężczyzna mógł być chory psychicznie. Ruch na autostradzie A10 został wstrzymany na kilka godzin, powodując ogromne korki na przedmieściach Amsterdamu. Podróżnych przekierowano na autostrady A1 i A9. Autor: pk/kk / Źródło: ENEX",,
"ZASP w obronie ""Pokłosia"".
""Nie zamiatajmy zła pod dywan""","Fakt, że nasi sąsiedzi na wschodzie, północy i południu nie kwapią się do rachunku sumienia, dobrze im się żyje z kościotrupem w szafie - nie jest żadnym argumentem byśmy my zło zamiatali pod dywan - napisali członkowie zarządu Związku Artystów Scen Polskich w oświadczeniu dotyczącym filmu ""Pokłosie"".","Film Władysława Pasikowskiego o mieszkańcach polskiej wsi, którzy podczas II wojny światowej zamordowali grupę Żydów to jedno z najszerzej komentowanych wydarzeń w polskiej kinematografii w 2012 r. Wywołuje wiele dyskusji i kontrowersji. Pasikowski pisze do Olejnik. ""Nie będę się tłumaczył"" Nie będę się z... czytaj dalej » Po premierze ""Pokłosia"" Maciej Stuhr, grający jedną z głównych ról, przyznał, że z powodu tego filmu stał się obiektem ataków - głównie w internecie - osób, które uważają, iż swoim występem szkaluje dobre imię Polski.""Fakt, że nasi sąsiedzi na wschodzie, północy i południu nie kwapią się do rachunku sumienia, dobrze im się żyje z kościotrupem w szafie - nie jest żadnym argumentem byśmy my zło zamiatali pod dywan. Nasze przyznanie się do win, budzi respekt. I to jest powód do dumy z ojczyzny. Tak uważają nasi koledzy: Maciej Stuhr i Robert Rogalski (obaj zagrali w filmie). I my tak uważamy, dumni z ich obywatelskiej postawy"" - napisali w oświadczeniu członkowie zarządu ZASP: Stanisław Brejdygant, Maria Mielnikow i prezes Związku Olgierd Łukaszewicz. Maciej Stuhr po ""Pokłosiu"": Chcą mi przetrzepać skórę - Wiedziałem, że... czytaj dalej » W obronie filmu i Macieja StuhraWedług autorów oświadczenia od kilku stuleci zadawane jest pytanie, jaka ma być Polska. ""Jest to pytanie ludzi myślących, odpowiedzialnych. Otóż należą do nich także odpowiedzialni i myślący aktorzy, wśród nich nasz kolega, Maciej Stuhr, który ma świadomość, że nie jest jedynie >>instrumentem<<, że jeżeli bierze udział w jakimś dziele (zwłaszcza tyczącym trudnego, bolesnego tematu), to czyni to z przekonaniem, odpowiedzialnie"" - napisali.Ich zdaniem Polska powinna być ""wielkoduszna, tolerancyjna, pozbawiona trujących złogów szowinizmu i ksenofobii, traktująca wszystkich swych obywateli jak braci""."" No i przede wszystkim odpowiedzialna. Nie krzepiąca serc mistyfikacją wielkości, ale szczerze dumna z tego co istotnie wielkie i szlachetne w jej historii"" - czytamy w oświadczeniu.","W ""Pokłosiu"" główną rolę zagrał Maciej Stuhr",
"""Prezes w głębi duszy jest punkiem i musi walczyć""","Nalot dywanowy na opozycję - w ten sposób sobotnią konwencję PiS określił we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 ekspert do spraw wizerunku doktor Mirosław Oczkoś ze Szkoły Głównej Handlowej. Odnosząc się do postulatów z przemówienia prezesa PiS, Oczkoś przyznał, iż wydaje mu się, że Jarosław Kaczyński to ""czysty anarchista"", który ""w głębi duszy jest punkiem i musi walczyć"".","W  sobotę odbyła się konwencja programowa  Prawa i Sprawiedliwości w Lublinie. Prezes PiS Jarosław Kaczyński,  premier Mateusz Morawiecki oraz wicepremier Beata Szydło przedstawili  program wyborczy PiS. Podniesienie pensji minimalnej do 3000 złotych  na koniec 2020 roku i do 4000 złotych w 2023 roku,  druga trzynasta emerytura w 2021 roku i pełne dopłaty do hektara dla  rolników - znalazły się w ""hattricku Kaczyńskiego"", który prezes PiS  przedstawił na sobotniej konwencji. Kaczyński mówił, że ich celem jest  budowa ""polskiej wersji państwa dobrobytu"". Z kolei w piątek w Warszawie odbyła się  konwencja Koalicji Obywatelskiej, podczas której kandydatka na premiera  Małgorzata Kidawa-Błońska przedstawiła program swej formacji. Znalazły się w nim między innymi naprawa służby zdrowia, podwyższenie płac i  ochrona środowiska. Zaprezentowane zostało także hasło wyborcze  koalicji: ""Jutro może być lepsze"". Partyjne konwencje i przebieg kampanii komentował w poniedziałek we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 ekspert do spraw wizerunku doktor Mirosław Oczkoś ze Szkoły Głównej Handlowej. Odnosząc się do składanych przez polityków obietnic finansowych, stwierdził, że ""miliardy mieszają się z milionami"". - Pytanie, czy obywatel umie liczyć, poza pieniędzmi, na to, czy politycy rzeczywiście spełniają takie obietnice - dodał. Oczkoś odniósł się także do słów prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego, który podczas sobotniej konwencji mówił, że  ""każdy dobry Polak musi wiedzieć, jaka jest rola Kościoła, musi wiedzieć, że poza nim jest nihilizm"". - Pan prezes [Prawa i Sprawiedliwości - przyp. red.] zbudował sobie piękny wizerunek starszego, sympatycznego pana, a mi się wydaje, że to jest czysty anarchista. On jest w głębi duszy punkiem - mówił Oczkoś. - Ma wprawdzie obok siebie dwóch starszych hipisów [chodzi o Marka Kuchcińskiego i Ryszarda Terleckiego - przyp. red.], ale moim zdaniem w głębi duszy jest punkiem i on musi walczyć - ocenił Oczkoś. - Miało tak być, że Prawo i Sprawiedliwość przechodzi na łączenie [społeczeństwa - przyp. red.], że nie ma ma podziałów. Nie wytrzymali - dodał. Ekspert do spraw wizerunku komentował także przygotowanie konwencji pod względem organizacyjnym. - Jeśli chodzi o wykonanie zadania przez PR-owców partii rządzącej, było perfekcyjnie. Duża sala, duże pieniądze, odbył się nalot dywanowy na opozycję - zauważył Oczkoś. Ocenił, że była to ""jedna z droższych konwencji [partyjnych - red.] po 1989 roku"". - Miało być dużo, do przodu, więcej. W obrazku robi to wrażenie - przyznał. Gość TVN24 mówił również, że ""Prawo i Sprawiedliwość to jest pierwsza partia po 1989, która nie ogląda się za siebie"". - Ma takie poczucie, że 'jeżeli jestem silny, to jestem silny'. Prezes Kaczyński doskonale zdaje sobie sprawę, że wizerunkowo muszą to wygrać. Jeżeli nie wygrają 13 października tak, że będą mieli większość konstytucyjną, a będzie na przykład remis ze wskazaniem na nich, to ten cały projekt może się nie udać - tłumaczył. - Dożyliśmy czasów, w których obietnice nic nie kosztują. Dożyliśmy czasów, (...) w których polityk, patrząc w kamerę, może skłamać i jest z tego dumny. Możemy wziąć dowolną opcję - wskazał gość TVN24. Autor: mjz//now / Źródło: tvn24",Kalendarz wyborczy - wybory parlamentarne w Polsce 2019,
"Chiny deportowały turystów. Oglądali ""film propagujący terroryzm”. O Czyngis-chanie","Chiny deportowały ostatnich cudzoziemców z 20-osobowej grupy turystów z Wielkiej Brytanii, RPA i Indii, zatrzymanych w północnych Chinach i oskarżonych o oglądanie filmów uznanych za propagandę terrorystyczną - poinformowała agencja Xinhua.","Ministerstwo spraw zagranicznych Chin podawało, że podejrzani cudzoziemcy zostali zatrzymani 10 lipca w mieście Ordos na terenie chińskiego regionu Mongolii Wewnętrznej, skąd grupa miała odlecieć do miasta Xi'an. Miał to być kolejny etap ich 47-dniowej podróży. W skład grupy wchodziło 10 obywateli RPA, dziewięciu Brytyjczyków i jeden Indus. Dziewięciu członków tej grupy, formalnie oskarżonych, przyznało się ""do popełnienia nielegalnych czynów i wyraziło skruchę"". Sześciu Brytyjczyków i pięciu obywateli RPA zwolniono i deportowano już 15 lipca; kolejnych dziewięciu zostało uwolnionych dwa dni później.

Xinhua informowała, że cudzoziemcy oglądali w pokoju hotelowym film dokumentalny, którego tytułu nie sprecyzowano, a następnie niektórzy z nich oglądali jeszcze wideoklipy wspierające terroryzm. Według chińskich mediów podobne nagrania policja znalazła na telefonie komórkowym jednego z obywateli RPA. Brytyjska agencja Press Association poinformowała, powołując się na dwoje brytyjskich turystów, że dokument, którzy oglądali zatrzymani, to produkcja BBC o Czyngis-chanie, twórcy imperium mongolskiego.

Według członków grupy w jej skład wchodzili muzułmanie, chrześcijanie i hinduiści, którzy już wcześniej podróżowali wspólnie po Izraelu i USA. Autor: msz//rzw / Źródło: PAP",,
Sarkozy o premierze Izraela: To kłamca,"Prezydent Francji Nicolas Sarkozy miał określić jako ""kłamcę"" premiera Izraela, Benjamina Netanjahu w prywatnej rozmowie z prezydentem USA, Barackiem Obamą - podała agencja AFP, powołując się na dziennikarzy, którzy słyszeli rozmowę - informuje PAP.","Według cytowanego przez AFP francuskiego portalu informacyjnego ""Arret sur images"", do niezbyt dyplomatycznej wymiany zdań na temat Netanjahu doszło 3 listopada w czasie bilateralnego spotkania Sarkozy-Obama na marginesie szczytu G20 w Cannes. - Nie mogę już go oglądać, to kłamca - miał powiedzieć o izraelskim premierze francuski prezydent. - Ty masz go po dziurki w nosie, ale ja muszę z nim codziennie pertraktować - odparł Obama, według ""Arret sur images"". Przeciek przez wpadkę organizatorów W tej samej prywatnej rozmowie, która przedostała się do mediów, gospodarz Białego Domu miał zarzucić Sarkozy'emu, że Francja nie uprzedziła USA, iż będzie głosować za przyjęciem Palestyny do UNESCO. Stany Zjednoczone stanowczo sprzeciwiały się tej decyzji. Według tego samego źródła, amerykański prezydent nalegał na Sarkozy'ego, by Paryż powstrzymał Palestyńczyków od żądania ich przyjęcia do ONZ. AFP wyjaśnia, że słowa ta zostały potwierdzone przez ""wielu dziennikarzy"", którzy przysłuchiwali się wymianie zdań między dwoma politykami. Szczyt G20 się zamknął. Świat opuścił Europę Szczyt G20 nie... czytaj dalej » Tocząca się za zamkniętymi drzwiami rozmowa przeciekła do mediów wskutek niedopatrzenia organizatorów szczytu w Cannes. Wręczyli oni dziennikarzom ze sporym wyprzedzeniem sprzęt do symultanicznego tłumaczenia konferencji prasowej Obama-Sarkozy. W słuchawkach można było wtedy usłyszeć fragment prywatnej rozmowy między obu prezydentami. Jednak dziennikarze, którzy byli świadkami tej konwersacji, umówili się między sobą, że nie wykorzystają tych wypowiedzi, gdyż miały one poufny charakter. Dopiero strona ""Arret sur images"" złamała tę umowę, upubliczniając słowa obu przywódców.",,
"Kamiński o Dudzie i Komorowskim: nie bądźmy Pewexami, nie mieszajmy dwóch porządków walutowych","- PiS zrobiło sprawną, fajną konwencję propagandową za ciężkie pieniądze - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Michał Kamiński, sekretarz stanu w kancelarii premiera, oceniając wystąpienie kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy. Jego zdaniem większą charyzmę ma prezydent Bronisław Komorowski. Duda zaś jest, według ministra, próbą zamaskowania faktu, że Jarosław Kaczyński przestraszył się wyborów prezydenckich.",Źródło: tvn24,,
Znaleźli kryptę Mony Lisy?,"Po tygodniach ""przeczesywania"" opuszczonego klasztoru we Florencji naukowcom udało się najprawdopodobniej natrafić na miejsce pochówku Mony Lisy, sportretowanej przez Leonarda da Vinci na najbardziej rozpoznawalnym obrazie w historii.","Pracami grupy poszukiwaczy grobu Lisy Gherardini Del Giocondo kieruje profesor Silvano Vinceti. Kryptę, a w zasadzie dwie krypty, znaleziono pod podłogą klasztoru św. Urszuli w Florencji. Najpierw zdjęto kilkudziesięciocentymetrową warstwę współczesnego betonu, a pod nią natrafiono na kilkusetletnią cegłę. - Znaleźliśmy nie jedną, ale dwie krypty. Jedna jest starsza od drugiej i wierzymy, że jedna z nich należy do Lisy Gherardini - powiedział prof. Vicenti. - Jeszcze wiele pracy przed nami i będziemy musieli poczekać jeszcze kilka dni, nim dotrzemy do grobowca i odzyskamy kości - dodał. Mona Lisa to kochanek malarza? Włoski naukowiec... czytaj dalej »Zmieniła zdanie W trakcie prac archeologicznych obecna jest Gucciardini Strozzi, potomkini Mony Lisy. Początkowo sprzeciwiała się wykopaliskom, ale po rozmowie z grupą naukowców zmieniła zdanie. - Na początku pomysł o wykopaliskach przeraził mnie, ale teraz jestem zafascynowana - powiedziała Strozzi. Lisa Gherardini, słynna modelka Leaonarda da Vinci, zmarła w 1542 roku. Była żoną zamożnego handlarza jedwabiem, Francesco del Giocondo. Celem prac jest porównanie DNA Mony Lisy z DNA jej dzieci, pochowanych w kościele Santissima Annunziata we Florencji. Dzięki temu będzie można zrekonstruować jej twarz i porównać ją z wizerunkiem na obrazie Leonarda da Vinci.",,
Seremet z Moskwy nic ws. katastrofy nie przywiezie,Prokurator generalny Andrzej Seremet osobiście nie przywiezie z Moskwy żadnych materiałów ws. katastrofy pod Smoleńskiem. Do Polski trafią one specjalną pocztą - podał rzecznik Prokuratury Generalnej Mateusz Martyniuk.,"Martyniuk dodał, że celem rozpoczynającej się w środę wizyty Seremeta w Moskwie jest ""uzyskanie zapewnienia o jak najszybszym przekazaniu Polsce całości materiałów"". Podkreślił, że ""na pewno będzie mowa o terminach i sposobie przekazania tych materiałów"". Przesłane nie znaczy od razu upublicznione Zwracają osobiste rzeczy ofiar katastrofy Najbliżsi osób... czytaj dalej » We wnioskach o pomoc prawną Rosji polska prokuratura wnosi o przekazanie dowodów rosyjskiego śledztwa w sprawie katastrofy z 10 kwietnia, w tym m.in. o zapis czarnych skrzynek. Niedawno Seremet powiedział, że wstępna analiza zapisu tych rejestratorów mogłaby zostać przysłana przez stronę rosyjską w ciągu dwóch tygodni (ten termin upływałby pod koniec tygodnia). Seremet zastrzegał, że nie oznacza to automatycznego upublicznienia treści rozmów w kabinie pilotów, bo mogłoby one jeszcze wymagać analizy fonoskopijnej. Samolot Tu-154 wiozący delegację na rocznicę zbrodni katyńskiej rozbił się 10 kwietnia pod Smoleńskiem przy próbie lądowania. W katastrofie zginęło 96 osób - wśród nich prezydent Lech Kaczyński z małżonką, parlamentarzyści, najwyżsi dowódcy wojska, duchowni i przedstawiciele rodzin katyńskich.","Andrzej Seremet w Moskwie, by uzyskać zapewnienie",
"UE chwali zmiany w ukraińskiej konstytucji, niepokoi się przemocą w Kijowie","Postęp w reformie konstytucyjnej na Ukrainie nie powinien być zagrożony przez przemoc - przestrzegła szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini, komentując wydarzenia w Kijowie.","Mogherini podkreśliła, że głosowanie ukraińskiej Rady Najwyższej nad zmianami w konstytucji wprowadzającymi decentralizację władzy to ""ważny krok, który toruje drogę do przekazania znaczących uprawnień ze szczebla centralnego do regionów i gmin, zwiększając równocześnie odpowiedzialność samorządów terytorialnych wobec wyborców"". - Poprawki ułatwią także wdrażanie porozumień z Mińska w sprawie rozwiązania konfliktu na wschodniej Ukrainie - dodała Mogherini. - UE oczekuje ostatecznego przyjęcia tych poprawek w tym roku, jak również kontynuacji prac nad reformą konstytucyjną dotyczącą sądownictwa, uwzględniającą rekomendacje Komisji Weneckiej - oświadczyła Mogherini.

- To wszystko nie powinno być jednak narażone na ryzyko wskutek przemocy; dzisiejsze wydarzenia są bardzo niepokojące - podkreśliła, przekazując kondolencje rodzinie żołnierza ukraińskiej Gwardii Narodowej, który zmarł na skutek ran odniesionych podczas zamieszek w Kijowie po głosowaniu Rady Najwyższej. Wyraziła przekonanie, że Ukraina pozostanie na drodze reform, zarówno instytucjonalnych, jak i gospodarczych, a także reformy policji, aby zapewnić bezpieczeństwo w całym kraju. Ukraiński parlament zatwierdził w poniedziałek w pierwszym czytaniu zmiany w konstytucji na rzecz decentralizacji władzy, obejmującej także zajęty przez separatystów Donbas. Decentralizacja ma polegać przede wszystkim na przekazaniu wspólnotom lokalnym ogromnego zakresu kompetencji i środków finansowych, którymi dysponuje obecnie urząd prezydencki oraz rząd.

Po głosowaniu w Kijowie wybuchły zamieszki. W trakcie starć rannych zostało ponad 100 milicjantów i gwardzistów, ochraniających siedzibę Rady Najwyższej. Ucierpieli także dziennikarze. Podczas demonstracji w stronę milicyjnego kordonu rzucono granatem. Sprawca został zatrzymany.

Przeciwnicy prezydenckiego projektu zmian w ustawie zasadniczej oponują przeciwko umieszczonemu w nim zapisowi, który potocznie nazywany jest punktem o „szczególnym statusie” samorządów na opanowanych przez prorosyjskich separatystów obszarach Donbasu na wschodzie kraju. Uważają oni, że status ten osłabia suwerenność Ukrainy i jest na rękę Rosji. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Komorowski zagra drogami? Kaczyński ""wyciągnął wnioski""","Podczas ostatniej debaty Jarosław Kaczyński - Bronisław Komorowski może być bardzo gorąco. Kandydat PO zamierza - jak pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"" - uderzyć w kandydata PiS autostradowym układem, który miał rzekomo powstać za rządów PiS. Rzeczniczka sztabu Komorowskiego pytana o to w TVN24 stwierdziła tylko: - Nie można udowadniać tego, co wszyscy wiedzą. Sztab kandydata PiS zapewnił zaś, że Kaczyński dostał już materiały, które będą mu służyły w debacie. Jakie? Nie zdradził.","Z informacji gazety wynika, że sztabowcy kandydata Platformy poprosili ministra infrastruktury Cezarego Grabarczyka o kompletną informację dotyczącą firm, które wygrywały przetargi drogowe w ostatnich latach. Ostatnie starcie kandydatów O 20. kolejne -... czytaj dalej » Materiał spełnił oczekiwania sztabu szykującego kandydata PO do debaty. Wynika z niego bowiem, że za rządów PiS do walki o drogowe kontrakty stawało po ok. 20 firm. Niemal zawsze wygrywała trójka Strabag, Budimex i Skanska. Z kolei za rządów PO takich firm blisko 200, a przetargi wygrywało aż 70 z nich - czytamy w ""DGP"". W oparciu o te dane Komorowski ma sformułować pod adresem Kaczyńskiego zarzut, że za jego rządów powstał tak znienawidzony przez niego ""układ"" - drogowy. W gotowości Kolenda-Zaleska poprowadzi debatę Katarzyna... czytaj dalej » Rzeczniczka sztabu kandydata PO Małgorzata Kidawa-Błońska pytana w TVN24 czy Komorowski rzeczywiście wyciągnie z rękawa drogowego asa, stwierdziła tylko: - Nie można udowadniać tego, co wszyscy wiedzą. Mam nadzieję, że ta debata będzie równie ciekawa, jak poprzednia. I zapewniła jednocześnie, że sztab kandydata PO nie boi się środowej debaty. - Spokojnie. To, tak jak przed maturą. Trzeba myśleć pozytywnie, jednak nie myśleć o samej debacie. Marszałek musi odpocząć, zrelaksować się - powiedziała Kidawa-Błońska. Rzecznik sztabu kandydata PiS Paweł Poncyljusz, który również był gościem TVN24 przekonywał, że w obozie Jarosława Kaczyńskiego panuje spokój, ale i mobilizacja. A sam kandydat do debaty ma się przygotowywać niemal do ostatniej chwili. - Dostał materiały, które będą mu służyły w debacie - dodał. Puder, garderoba i BOR, czyli debata zza kulis W świetle... czytaj dalej » Poncyljusz nie chciał jednak zdradzić, co przygotował prezes PiS. Zaznaczył jednak, że sztab wyciągnął wnioski z poprzedniego spotkania. - Jeśli chcesz wygrać, to nie możesz od razu stawać w pozycji defensywnej - mówił o strategii Kaczyńskiego. I dodał: - Nie wiem, co Bronisław Komorowski wymyśli na dzisiaj, jakie znowu kłamstwa albo insynuacje wypowie. Odnosząc się do sporów ze sztabem kandydata PO ws. scenografii debaty (Platforma nie chciała jej zmiany - red.), Poncyljusz zażartował: - Jak Bronisław Komorowski chce, niech przyniesie ambonkę, dwururkę, niech sobie postrzela. Jest to nam kompletnie obojętne. Już raz uderzył Podczas poprzedniej debaty kandydat PO uderzył w prezesa PiS. Posłużył się w tym celu depeszą PAP z 31 sierpnia 2006 r., omawiająca artykuł tygodnika ""European Voice"", któremu Kaczyński udzielił wywiadu. Jak wygrać debatę telewizyjną? - Ważny jest... czytaj dalej » Na jej podstawie Komorowski dowodził, że jego rywal nie chce dopłat dla rolników. Kaczyński był tak zaskoczony, że przyjął wydruk depeszy, który wymachiwał kandydat PO, domagając się od prezesa PiS sprostowania tej informacji, jeśli jest nieprawdziwa. Zdaniem specjalistów od PR, Kaczyński popełnił szkolny błąd - przyjmując od Komorowskiego kartkę, przyznał się niejako do stawianych mu zarzutów. Sztabowcy kandydata PO wiele sobie obiecują po środowej debacie. Liczą, że Komorowski zwiększy przewagę na prezesem PiS. Według wewnętrznego sondażu zamówionego przez PO obu kandydatów dzieli tylko sześć punktów procentowych. Środowa debata odbędzie się o godz. 20. Przygotowują ją trzy telewizje: TVN24, TVP i Polsat. Zachowana ma być konwencja poprzedniej debaty - kandydaci mają odpowiadać w blokach tematycznych, bez możliwości zadawania sobie wzajemnie pytań. Debatę na żywo obejrzysz w TVN24 i tvn24.pl. Na tvn24.pl zobaczysz również pełen zapis stenograficzny ze spotkania, materiały wideo oraz sondę kto zwyciężył w debacie. ZOBACZ JAK WYGLĄDAŁA PIERWSZA DEBATA PREZYDENCKA mac, nsz//kdj/k Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549",Komorowski zagra drogami?,
"""Iluzja, pułapka, Moskwa rozdaje karty""","""Bratnia integracja z Rosją okazała się iluzją, a jednocześnie pułapką"" - ocenił niezależny białoruski publicysta Alaksandr Kłaskouski, oceniając funkcjonowanie państwa związkowego Białorusi i Rosji. Z kolei zdaniem politologa Walerego Karbalewicza ""państwo związkowe Białorusi i Rosji to zamrożony etap integracji, który będzie nadal przedłużany"".","- Jest jak walizka bez rączki. I nieść niewygodnie, i zostawić szkoda -  tak Karbalewicz przedstawił państwo  związkowe Białorusi i Rosji, trwający od ponad dwóch dekad projekt  integracyjny. Pierwsze porozumienie w sprawie utworzenia Wspólnoty Białorusi i Rosji zawarli 2 kwietnia 1996 roku prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka i prezydent Rosji Borys Jelcyn. Rok później podpisali oni porozumienie o utworzeniu Związku Białorusi i Rosji, zaś 26 stycznia 2000 roku weszła w życie zawarta w grudniu 1999 roku umowa o utworzeniu państwa związkowego. ""Przykładem udanej integracji dla całej przestrzeni eurazjatyckiej, symbolem braterstwa i niezłomnej przyjaźni"" nazwał państwo związkowe Alaksandr Łukaszenka w obchodzony 2 kwietnia Dzień Jedności Narodów Białorusi i Rosji. Jako ""przykład najbardziej zaawansowanej integracji na przestrzeni poradzieckiej"" określił je z kolei w poniedziałek rosyjski prezydent Władimir Putin. - Ten projekt powstawał w innej rzeczywistości geopolitycznej. Alaksandr Łukaszenka i Borys Jelcyn planowali, że będzie on etapem przejściowym na drodze do utworzenia wspólnego państwa - przypomniał Karbalewicz, według którego białoruski lider miał ambicje, by sięgnąć po władzę na Kremlu. - Potem do władzy doszedł Władimir Putin i z czasem stało się jasne, że tamte plany są nieaktualne - dodał politolog. Integrację wówczas ""zamrożono"", zaś model współpracy dwustronnej można określić jako polityczną lojalność w zamian za wsparcie gospodarcze. - Jest tu pewna wewnętrzna sprzeczność. Z jednej strony Rosja przez lata dotowała białoruską gospodarkę, łagodząc szok po rozpadzie ZSRR w przemyśle i rolnictwie. Z drugiej - konserwowała nieefektywny model państwa i hamowała reformy - ocenił Karbalewicz. Kłaskouski, komentator niezależnego portalu naviny.by wskazuje z kolei, że w ostatnich latach sytuacja jest coraz mniej korzystna dla Białorusi. Zależność od rosyjskiej gospodarki jest ogromna, wsparcie finansowe Moskwy drastycznie zmalało, zaś oczekiwania wobec Mińska rosną. ""W minionej dekadzie udział dotacji energetycznych wynosił nawet 20 procent białoruskiego PKB, zaś w 2016 roku spadł do 2,1 procenta, a w 2017 roku wyniósł 4,5 procenta"" - napisał Kłaskouski, powołując się na badania ekspertów Ośrodka Badawczego IPM w Mińsku. Jednocześnie, przypomina ekspert, ""obecnie niemal 90 procent eksportu białoruskiej żywności trafia do Rosji, a przy najlepszym scenariuszu wskaźnik ten może w ciągu pięciu lat zmniejszyć się do około 80 procent"". W tym układzie, stwierdza Kłaskouski, to Moskwa rozdaje karty w kolejnych sporach - gazowym, naftowym czy mleczarskim, zaś Mińsk znajduje się ""w pułapce"". Według Karbalewicza konflikty ekonomiczne między Białorusią i Rosją  są  wpisane w naturę państwa związkowego i będą się powtarzać, nie burząc   dwustronnych relacji, o ile Mińsk nie przekroczy ""czerwonych linii"",   czyli na przykład nie zdecyduje się na wystąpienie z Organizacji Układu o   Bezpieczeństwie Zbiorowym lub Eurazjatyckiej Unii Celnej. Z kolei na łamach niezależnego portalu tut.by białoruski publicysta Arciom Szrajbman ostrzegł przed czarnym scenariuszem, po który może sięgnąć otoczenie Putina, chcąc mu zapewnić poparcie społeczne na kolejną kadencję po 2024 roku. ""Wszystko ma swój 'okres ważności'. Po Krymie przyszedł Donbas, po Donbasie - Syria. Rozumiejąc, że widz męczy się starymi zwycięstwami, będzie szukał pretekstów do nowych"" - stwierdził publicysta. ""Mińsk powinien unikać długich konfliktów z Kremlem i pojawienia się tam myśli, że suwerenność Białorusi to formalność, o którą nikt nie będzie walczyć i dlatego można jej nie brać pod uwagę"" - napisał Szrajbman. Autor: ads//now / Źródło: PAP",,
Merkel przepis na sukces,"Niemcy po wyborach. Po raz trzeci z Angelą Merkel. 5 mandatów zabrakło pani Kanclerz do samodzielnych rządów. CDU triumfuje. Ale i kalkuluje - z kim wejść w koalicję. Na wyniki tych wyborów czekali Niemcy. Ale i cała unia. I tu, i tu Merkel nadal jest w roli głównej.",,Wielkie zwycięstwo Merkel,
"""Fatalny błąd Jakiego. Obrzydliwa reklama i spot o uchodźcach""","- Należy to ocenić jako fatalny błąd Patryka Jakiego. Pod koniec kampanii nie miał jeszcze takich wyników - skomentowała Justyna Glusman, kandydatka na prezydenta stolicy z komitetu Miasto Jest Nasze i ruchów miejskich.",Według sondażu przeprowadzonego przez Ipsos,,
"Jeden artykuł, lawina innych i prace nad ustawą. Jak politycy przypomnieli sobie o groźnych przestępcach","Mariusz T. jest na wolności, politycy toczą spór, kto za to odpowiada, a pod adresem mediów padają zarzuty o ""podgrzewanie atmosfery"" i ""nieuzasadniony rozmiar rozemocjonowania"". Niewielu pamięta, że to media kilka lat wcześniej uruchomiły lawinę, po której politycy rozpoczęli prace nad ustawą o izolacji groźnych przestępców, z kończącymi się wyrokami. Jarosław Gowin przekonuje, że to przypadek: - To się zbiegło w czasie - twierdzi w rozmowie z nami. Julia Pitera mówi wprost: - Przestańmy udawać, że ktokolwiek pamiętał po 15 czy 20 latach o ustawie amnestyjnej.","W marcu 2012 roku w tygodniku ""Polityka"" ukazał się tekst Piotra Pytlakowskiego, który opisał sprawę Mariusza T., pedofila skazanego w 1989 r. za zabójstwo czterech chłopców na karę śmierci, zamienioną mu na 25 lat więzienia. Stało się tak dzięki amnestii obejmującej skazanych na śmierć, która weszła w życie 7 grudnia 1989 roku. Najwyższe wyroki automatycznie zamieniano na 25 lat pozbawienia wolności, bo prawo nie przewidywało wówczas kary dożywocia. Pytlakowski spotkał się z T. już w 1995 r. Przeprowadzał wtedy wywiad z pedofilem z Piotrkowa Trybunalskiego, a zapis rozmowy ukazał się w książce ""Czekając na kata"". W 2012 roku dziennikarz ""Polityki"" tylko wrócił do tematu.W tekście Pytlakowski przypomniał nie tylko historię Mariusza T. Przekonywał też, że jego przypadek to klęska polskiego systemu prawnego. Wskazał, że w polskim prawie nie ma rozwiązań, które mogłyby zapobiec wyjściu tego groźnego przestępcy na wolność. Sprawą Mariusza T. zaczęły wtedy, w 2012 r. żyć ogólnopolskie media. Historię nauczyciela-pedofila z Piotrkowa Trybunalskiego przypominały stacje telewizyjne i prasa, a o związanym z jego wyjściem zagrożeniu mówili m.in. przedstawiciele służby więziennej i psycholog Teresa Gens, która badała T. w więzieniu w Strzelcach Opolskich. Specjaliści zwracali wtedy uwagę, że ówczesny system prawny gwarantował, iż Mariusz T. wyjdzie na wolność po zakończeniu odbywania kary i nie będzie nad nim żadnej kontroli. - W dzisiejszym stanie prawnym jest tylko jedna możliwość, żeby on podlegał jakiemukolwiek nadzorowi, aczkolwiek jest to nadzór iluzoryczny. Wypuścić go na warunkowe przedterminowe zwolnienie i wtedy może podlegać nadzorowi kuratora, nawet przez pięć lat - przyznała w jednym z programów telewizyjnych Luiza Sałapa, rzeczniczka prasowa Służby Więziennej. To właśnie w 2012 r., gdy tematem zajęli się dziennikarze, w Ministerstwie Sprawiedliwości rozpoczęły się prace nad ustawą dotyczącą izolowania groźnych przestępców. Pomysłodawcą był Jarosław Gowin, ówczesny minister sprawiedliwości, a motorem napędowym - obecny wiceminister Michał Królikowski. ""W maju 2012 roku rozpoczęliśmy prace nad ustawą. Jesienią 2012 roku jej pierwsza wersja trafiła do konsultacji międzyresortowych i społecznych"" - napisał na swojej stronie internetowej Gowin. Pytany przez nas dziś, czy prace rozpoczęły się w związku z nagłośnieniem sprawy przez media, stwierdził że ""to się zbiegło w czasie"". - Problem zasygnalizował mi minister Michał Królikowski, gdy przyszedł do ministerstwa. Poprosiłem go o sporządzenie listy najważniejszych problemów. Wśród nich był ten dotyczący izolacji groźnych przestępców. Minister Królikowski miał świadomość, że problem istnieje. Zapytałem jak można go rozwiązać. Odpowiedział, że zdaniem ogółu prawników nie można. Poprosiłem, żeby rozpoczął badania – tłumaczy w rozmowie z tvn24.pl Jarosław Gowin. Sam minister Królikowski do chwili publikacji tego tekstu nie odpowiedział nam na pytania, dotyczące trybu prac nad zmianą prawa oraz inspiracji przed ich rozpoczęciem. W czasie, gdy ministerstwo ruszało z pracami, w mediach trwała dyskusja na temat tych skazanych, którzy w 2014 r. skończą odbywanie kary. Dziennikarze pisali o pedofilach, gwałcicielach i mordercach, którzy w PRL usłyszeli wyroki kary śmierci (zmienione tak, jak Mariuszowi T. na 25 lat więzienia). I pojawiały się pytania o to, czy gdy wyjdą na wolność, znów będą zabijać. Zaledwie kilka dni temu, w programie ""Tak jest"" w TVN24 Julia Pitera z PO mówiła wprost: - Przestańmy udawać, że ktokolwiek pamiętał po 15 czy 20 latach, że taka ustawa amnestyjna była, że objęła jakąś grupę ludzi i zacznie wobec nich działać w momencie, gdy oni wyjdą na wolność. Jak dodała, nie wierzy w to, że ten temat istniał w świadomości polityków przez te wszystkie lata. - Politycy zajmują się wieloma rzeczami, ale nie nadzorują więzień. O wielu rzeczach nie wiemy, że one są, dopóki ktoś nie wyjmie ich na światło dzienne - przekonywała Pitera. I podkreśliła: - Sprawa wyszła, opisał to publicysta, przypomniał o tym, że jest taki problem. To zrobił dziennikarz, ponieważ nikt więcej o tym nie pamiętał. Dziennikarz, który się zajmuje takimi rzeczami, dlatego o tym pamiętał. I uruchomiła się procedura. Oglądaj Wideo: tvn24 Pitera: Sprawa wyszła, opisał to publicysta Rzeczywiście, temat, o którym politycy zdawali się nie pamiętać przez lata, zaczął być coraz częściej poruszany. W kwietniu 2012 roku na sejmowej mównicy głos w sprawie Mariusza T. zabrał Marek Domaracki, ówczesny poseł Ruchu Palikota. - Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Panie Prezydencie Komorowski! Panie Premierze! Panie Ministrze Sprawiedliwości Gowin! W imieniu mieszkańców Piotrkowa Trybunalskiego, w imieniu matek i ojców, rodzin zamordowanych dzieci proszę o sprawiedliwość. Ten psychopata i seryjny dzieciobójca nigdy, ale to nigdy nie może opuścić murów więziennych. Jeżeli stanie się inaczej, będę pierwszym, który rzuci w niego kamieniem – mówił wtedy poseł. Sprawą zainteresował się także Rzecznik Praw Dziecka Marek Michalak. W piśmie wystosowanym we wrześniu 2012 roku do Ministerstwa Sprawiedliwości, poinformował że w związku z medialnymi doniesieniami na temat Mariusza T., ""zapoznał się z okolicznościami towarzyszącymi przedmiotowej sprawie"". Komitet Helsiński ws. Mariusza T.: Państwo nie może manipulować prawem Zasady państwa... czytaj dalej »""Pragnę wyrazić zaniepokojenie faktem, że postawa Mariusza T., mimo poddawania go długotrwałej resocjalizacji, nie daje żadnych gwarancji, iż wymieniony nie powróci na drogę przestępstw. Mam świadomość, że u podstaw demokratycznego państwa prawa funkcjonuje założenie, że odbycie kary jest równoznaczne z pełnym zadośćuczynieniem popełnionym krzywdom i wymaga od organów państwa zapobiegania stygmatyzacji osób skazanych. Jednakże analiza opisanego przypadku, brutalność działania T., jego postawa i rokowania w zakresie powrotu do przestępstwa wymagają refleksji nad ewentualnymi działaniami profilaktycznymi i postpenitencjarnymi, jakie można byłoby wdrożyć"" - napisał RPO do ministerstwa sprawiedliwości 6 września 2012. ""Uprzejmie proszę o podjęcie zdecydowanych działań zgodnych z kompetencjami Ministra Sprawiedliwości, które pozwolą uchronić w przyszłości dzieci zagrożone atakami ze strony ww. sprawy przemocy"" - dodał Michalak.W odpowiedzi na to pismo, w październiku 2012 r., Ministerstwo Sprawiedliwości poinformowało, że zna problem. ""Ministerstwo Sprawiedliwości przygotowuje rozwiązania legislacyjne mające na celu stworzenie prawnych możliwości zastosowania wobec osób, które dopuściły się najcięższych zbrodni, środków izolacyjnych i nieizolacyjnych po zakończeniu odbywania kary pozbawienia wolności"" - napisano do RPO.Oglądaj Wideo: tvn24 Ziobro: polski ustawodawca popadł w herezję Pierwsza wersja opracowanego w ministerstwie Gowina projektu, trafiła do konsultacji międzyresortowych i społecznych jesienią 2012 r. We wrześniu 2012 rząd przyjął założenia zmian prawa, zmierzające do wprowadzenia możliwości monitorowania i leczenia niezresocjalizowanych zabójców, którym zakończą się kary więzienia. - Nie chcę powiedzieć, że w odniesieniu do wszystkich tych osób istnieje realna groźba, że powrócą one do swojego zbrodniczego procederu, ale jest wśród nich grupa osób, co do których możemy mieć graniczące z pewnością przypuszczenie, że stwarzają zagrożenie - mówił w listopadzie 2012 r. na konferencji prasowej sam Gowin.Do walki z groźnymi przestępcami przyłączyła się Solidarna Polska. Jesienią tamtego roku partia napisała do ministra list, załączając projekt zmian w Kodeksie karnym, który miałby rozwiązać problem. Zbigniew Ziobro, pytany niedawno w ""Kropce nad i"" w TVN24, dlaczego nie zrobił w tej sprawie nic, kiedy sam był ministrem sprawiedliwości, stwierdził że za jego czasów ""powstał projekt"", ale nie trafił pod obrady parlamentu. Powód? - Kadencja ministra została przerwana przez skrócenie kadencji Sejmu - stwierdził Ziobro. Jak tłumaczył, w tym czasie do wyjścia T. było jeszcze siedem lat, a sprawa była ""ważna"", ale nie ""pilna"". Wiosna 2013. Jarosław Gowin w rozmowie z dziennikarzem tvn24.pl, zdradził szczegóły opracowywanego od miesięcy projektu specustawy ""o postępowaniu wobec osób zaburzonych psychicznie stwarzających zagrożenie dla życia, zdrowia lub wolności seksualnej innych"", który uzyskał ostateczną akceptację rządowego zespołu, na czele którego stał Jacek Cichocki. Gowin przyznał wprost, że to jego ""priorytetowy projekt"", który ścieżkę legislacyjną powinien przejść błyskawicznie, bo czas ma tu kluczowe znaczenie. Jak tłumaczył minister, wprowadzenie nowych przepisów jest możliwe jeszcze w 2013 r., a konieczne, ""by społeczeństwo mogło się skutecznie bronić"" przed najgroźniejszymi przestępcami. Mowa była o tych skazańcach – głównie seryjnych mordercach i gwałcicielach, których wyroki złagodzono w ramach amnestii. Oglądaj Wideo: tvn24.pl Jarosław Gowin: społeczeństwo ma prawo do samoobrony (wypowiedź z kwietnia 2013 r.) Projekt ustawy został przesłany do zaopiniowania między innymi sądom i prokuratorom, Rzecznikowi Praw Obywatelskich, Rzecznikowi Praw Dziecka, a także Naczelnej Radzie Lekarskiej oraz Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Część środowiska prawniczego oraz lekarskiego, a przede wszystkim obrońcy praw człowieka, krytykowali nowe zapisy i pomysł izolacji skazanych już po odbyciu przez nie kary. Pojawiły się zarzuty o niekonstytucyjność. – Wiem o tych sprzeciwach. Ale mam do tych ludzi pytanie: czy państwo ma bezsilnie czekać aż te osoby wyjdą z więzień i zaczną mordować? Kto weźmie za to moralną odpowiedzialność? Prawa człowieka są czymś szalenie ważnym, ale nie możemy wyłącznie dyskutować o prawach seryjnych zabójców. Musimy myśleć przede wszystkim o prawach potencjalnych ofiar – bronił ustawy w kwietniu 2013 r. w rozmowie z tvn24.pl Gowin. Oglądaj Wideo: tvn24 Ziobro: wspieram ministra Gowina (wypowiedź z kwietnia 2013 roku) Błąd był popełniony u zarania. To amnestia była błędem i to jest właśnie główny i jedyny błąd w tej sprawie. To, co się stało potem, to jest konsekwencja Piotr Pytlakowski ""Polityka"" Jak się okazało, poparcie dla projektu wyraziła część partyjnych klubów. - PiS, Solidarna Polska i SLD jednoznacznie zadeklarowały poparcie. Mam nadzieję, że takie jednoznaczne poparcie wyrazi też Ruch Palikota - mówił w kwietniu 2013 r. Gowin. Zbigniew Ziobro wiosną 2013 r. deklarował w TVN24, że ""wspiera ministra Gowina"". - Dlatego, że podejmuje racjonalne, sensowne działania dla Polaków - stwierdził wtedy. Wytrwale odpierał też zarzuty prawników, którzy twierdzili, że ustawa prowadzi do karania po raz drugi za to samo przestępstwo. Media pilnie śledziły bój o ustawę. Ostatecznie Sejm uchwalił ją 23 października 2013 r. Za przyjęciem projektu głosowało 408 posłów, przeciw było trzech. 30 posłów wstrzymało się od głosu. Resort sprawiedliwości oraz szefowa komisji Elżbieta Radziszewska odrzucali zarzuty, że projekt może się okazać niekonstytucyjny. Jak podkreślono, pozytywne opinie o podobnej ustawie uchwalonej w Niemczech wyraziły niemiecki trybunał, a także Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu. - Odrobiliśmy tę lekcję - zapewniał w debacie wiceminister Królikowski. W połowie grudnia Ustawę o postępowaniu wobec osób z zaburzeniami psychicznymi stwarzających zagrożenie życia, zdrowia lub wolności seksualnej innych osób podpisał prezydent Bronisław Komorowski. Przepisy zostały ogłoszone w Dzienniku ustaw 7 stycznia. 22 stycznia ustawa weszła w życie. 11 lutego Mariusz T. wyszedł na wolność. Prezydent zapowiedział, że skieruje ustawę do Trybunału Konstytucyjnego. Dotąd tego nie zrobił. - Błąd był popełniony u zarania. To amnestia była błędem i to jest właśnie główny i jedyny błąd w tej sprawie. To, co się stało potem, to jest konsekwencja. Ja, wywołując temat, nie wyobrażałem sobie, że taka ustawa może powstać. Sądziłem, że np. mogą być rozwiązania negocjacyjne - podsumował ostatnie wydarzenia kilka dni temu w TVN24 wspomniany na początku dziennikarz ""Polityki"" - Piotr Pytlakowski.",Jak powstawała tzw. ustawa izolacyjna?,
Lider z cienia,"Tomasz Siemoniak - to jedna z najbardziej błyskotliwych karier w Platformie. Niektórzy porównują go do mrówki, która pracowicie wspina się na szczyt - inni do kameleona, który potrafi dostosować się do sytuacji i gdy trzeba wybierać - wybiera właściwe osoby. Medialnie może nie rzuca się w oczy, ale dobrze wie, jak w medialnym świecie się poruszać. Czy wie też jak poradzić sobie z tonącą partią?",Źródło: tvn24,,
"""Przecięcie wrzodu było konieczne""","Decyzja premiera o odwołaniu szefa CBA budzi wiele kontrowersji, nie tylko wśród polityków, ale również w środowisku naukowym. Prof. Aleksander Smolar uważa, że Donald Tusk postąpił dobrze. - Przecięcie wrzodu było konieczne - ocenił socjolog w programie ""24 godziny"". Przeciwnego zdania jest prof. Jadwiga Staniszkis, według której Mariusz Kamiński na swoim stanowisku powinien pozostać do czasu rozwiązania afery hazardowej.","Staniszkis do działań premiera podchodzi krytycznie. Na antenie TVN24 wyraziła przekonanie, że Donald Tusk w związku z aferą popełnił dwa błędy.Oglądaj Wideo: TVN24 Jadwiga Staniszkis krytykuje Donalda Tuska - Po pierwsze, przedstawiając obecną sytuację w perspektywie wojny partyjnej. To zmniejsza wiarygodność jego działań oczyszczających - oceniła socjolożka dzisiejsze wystąpienie premiera w Sejmie. I dodała: - Po drugie, decydując się na wyrzucenie Kamińskiego w trybie natychmiastowym. Powinien zostać Jej zdaniem szef CBA powinien zostać na swoim stanowisku do końca wyjaśnienia afery hazardowej, ponieważ to on jest ""powołany po to, by kontrolować najwyższe stanowiska władzy"". Ponadto, zdaniem Staniszkis premier nie przeszedł ""do końca pomyślnie"" próby, na jaką wystawił go szef CBA. - Odwlekał reakcję aż do ukazania się artykułu w ""Rzeczpospolitej"" (dziennik jako pierwszy opublikował stenogramy z rozmów Ryszarda Sobiesiaka ze Zbigniewem Chlebowskim, w których wymieniano także osoby Mirosława Drzewieckiego i Grzegorza Schetyny), spotkał się przed wybuchem afery z osobami, które wyraźnie były wskazane jako winne. I stworzył sytuację, że nie wiadomo komu wierzyć - argumentowała. J. Kaczyński: Winien jest Tusk, ""trzęsący się"" premier - Donald Tusk,... czytaj dalej » ""Kamiński jak gangrena"" Przeciwnego zdania jest Smolar. Jego zdaniem, szef rządu błędów nie popełnił, a jego ""bojowy"" język, jakim posłużył się w swoim przemówieniu, nie wykracza poza normy. - Polityka demokratyczna jest permanentną wojna przy użyciu innych, cywilizowanych środków - tłumaczył. Socjolog zaznaczył jednak, że użycie przez Tuska samego słowa ""wojna"" było niepotrzebne. - To odstrasza - ocenił. Smolar nie zgadza się także z opinią Staniszkis ws. wyrzucenia Kamińskiego. - Błędem byłoby jego zostawienie. Przecięcie wrzodu było konieczne - powiedział. Według niego, szef CBA nie szanuje premiera, a nie odsunięcie go ze stanowiska szefa CBA spowodowałoby ""postępującą gangrenę"".","""Kamiński to wrzód, którego przecięcie było konieczne""",
Szydło: nie możemy zgodzić się na szantaże,"- Jeżeli pani Kopacz będzie kierowała się tylko tym, co zostanie jej narzucone przez Brukselę, to będzie to droga w złym kierunku - mówiła Beata Szydło przed zaplanowaną w Sejmie na informacją rządu na temat kryzysu związanego z napływem uchodźców do Europy.","- Chcemy usłyszeć, jakie jest stanowisko polskiego rządu. Oczekujemy na jasne deklaracje - mówiła  kandydatka PiS na premiera. - Nie możemy zgodzić się ani na szantaże, ani w imię poprawności politycznej przyjmować jakiekolwiek narzucone nam kwoty. Dzisiaj odpowiedzialność za sprawy w Polsce bierze Ewa Kopacz i jej rząd. W tej debacie chcemy usłyszeć, jakie jest stanowisko polskiego rządu, ponieważ do tej pory jasnego stanowiska nie ma, jest chaos informacyjny. Dzisiaj oczekujemy na jasne deklaracje - powiedziała Beata Szydło. Precyzowała, że szczególnie zależy jej na informacjach o tym, z czym premier Kopacz pojedzie na forum europejskie, jakie są oczekiwania naszego rządu oraz w jaki sposób będą zabezpieczeni polscy obywatele. Wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości zapowiedziała, że chciałaby się także dowiedzieć jakie są plany na przyszłość. - Dzisiaj ta sytuacja rozważana jest tylko w tej perspektywie krótkiego czasu. Musimy sobie zdawać sprawę z tego, że systemowe rozwiązania w UE są konieczne do wypracowania. Problem uchodźców to nie jest problem miesiąca czy dwóch, to jest problem, który nas czeka przez bardzo długi okres - zaznaczyła Szydło. Kandydatka PiS na premiera oceniła, że premier Kopacz sprawę uchodźców wpisuje w kampanię wyborczą, a w opinii Szydło tak się nie powinno dziać. - Nie ma żadnej konkretnej propozycji, nie ma dyskusji, ponieważ rząd boi się w tej chwili dyskutować - powiedziała. - Jeżeli pani Kopacz będzie kierowała się tylko tym co zostanie jej narzucone przez Brukselę, to będzie to droga w złym kierunku. To ona musi dzisiaj aktywnie prezentować polskie stanowisko - stwierdziła wiceprezes PiS. - Priorytetowe i bezdyskusyjne jest bezpieczeństwo polskich obywateli i  polski rząd musi dzisiaj kierować się tym wyznacznikiem - podkreśliła. Autor: PM//rzw / Źródło: tvn24",Szydło: język angielski znam gorzej niż pan prezydent,
Sarkozy: Buzek to znakomity kandydat,"Prezydent Francji popiera kandydaturę Jerzego Buzka na szefa Parlamentu Europejskiego i w piątek jednoznacznie dał temu wyraz. Na konferencji prasowej uznał byłego premiera Polski za ""znakomitego kandydata"".","Sarkozy nie chce Mauro Wszystko wskazuje... czytaj dalej »To znakomity kandydat, nie tylko ze względu na jego zalety. Byłby to również bardzo dobry sygnał dla naszych przyjaciół z Europy Wschodniej.prezydent Francji Nicolas Sarkozy- To znakomity kandydat, nie tylko ze względu na jego zalety. Byłby to również bardzo dobry sygnał dla naszych przyjaciół z Europy Wschodniej - oświadczył Sarkozy podczas konferencji prasowej na zakończenie dwudniowego szczytu UE w Brukseli. To znakomity kandydat, nie tylko ze względu na jego zalety. Byłby to również bardzo dobry sygnał dla naszych przyjaciół z Europy Wschodniej. prezydent Francji Nicolas Sarkozy Prosił Berlusconiego, że wycofał Mauro Już wczoraj źródła dyplomatyczne w Brukseli donosiły, że przekonywał premiera Włoch Silvio Berlusconiego, by wycofał kandydaturę swojego krajana - Mario Mauro. Ponoć powiedział szefowi włoskiego rządu, że Unia na rzecz Ruchu Ludowego (UMP), która rządzi we Francji, wolałaby widzieć na stanowisku szefa PE Jerzego Buzka.",,
Jarosław Kaczyński w miesięcznicę: Do uczczenia poległych ciągle daleko,Komentarze (0),"""To już 32 miesiące, a ten marsz ciągle trwa. Do uczczenia poległych ciągle daleko"" – mówił w poniedziałek pod Pałacem Prezydenckim Jarosław Kaczyński. Prezes Prawa i Sprawiedliwości, posłowie oraz liczni sympatycy partii brali udział w obchodach kolejnej, 32. miesięcznicy katastrofy smoleńskiej. Na miejscu byli również nasi Reporterzy 24, którzy w serwisie Kontaktu 24 zamieścili swoje filmy i zdjęcia. window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();Autor:Piotr_TomczykWykorzystany w serwisie var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_piotr_tomczyk_598184_2012_12_11_10_12_divx = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""piotr_tomczyk_598184_2012_12_11_10_12_divx"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/81e5f81db77c596492e6f1a5a792ed53\/f8cb3d8e-4334-11e2-8e96-0025b511226e-240p.mp4"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/81e5f81db77c596492e6f1a5a792ed53\/f8cb3d8e-4334-11e2-8e96-0025b511226e-360p.mp4"",""480p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/81e5f81db77c596492e6f1a5a792ed53\/f8cb3d8e-4334-11e2-8e96-0025b511226e-480p.mp4""} }, ""id"": ""userMaterial_598184"", ""episode_title"": ""10.12.divx"", ""total_time"": 95, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": """", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-http-42.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/81e5f81db77c596492e6f1a5a792ed53/f8cb3d8e-4334-11e2-8e96-0025b511226e/S/000.jpg"", ""thumbnail_big"": ""https://r-http-42.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/81e5f81db77c596492e6f1a5a792ed53/f8cb3d8e-4334-11e2-8e96-0025b511226e/S/000.jpg"", ""wide_photo"": ""https://r-http-42.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/81e5f81db77c596492e6f1a5a792ed53/f8cb3d8e-4334-11e2-8e96-0025b511226e/S/000.jpg"", ""poster"": ""https://r-http-42.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/81e5f81db77c596492e6f1a5a792ed53/f8cb3d8e-4334-11e2-8e96-0025b511226e/S/000.jpg"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""piotr_tomczyk_598184_2012_12_11_10_12_divx"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_piotr_tomczyk_598184_2012_12_11_10_12_divx'); var player_piotr_tomczyk_598184_2012_12_11_10_12_divx = nuvi.init( 'nuvi_playlist_piotr_tomczyk_598184_2012_12_11_10_12_divx', { playlist: nuvi_playlist_piotr_tomczyk_598184_2012_12_11_10_12_divx, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_piotr_tomczyk_598184_2012_12_11_10_12_divx.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_piotr_tomczyk_598184_2012_12_11_10_12_divx); $('#nuvi_playlist_piotr_tomczyk_598184_2012_12_11_10_12_divx') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_piotr_tomczyk_598184_2012_12_11_10_12_divx.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_piotr_tomczyk_598184_2012_12_11_10_12_divx') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_piotr_tomczyk_598184_2012_12_11_10_12_divx); } ""Przemówienie Jarosława Kaczyńskiego podczas 32. Marszu Pamięci"" Wykorzystany w serwisie ""Przemówienie Jarosława Kaczyńskiego podczas 32. Marszu Pamięci"" ""Przemówienie Jarosława Kaczyńskiego podczas 32. Marszu Pamięci"" Po mszy w katedrze św. Jana, uczestnicy obchodów miesięcznicy przemaszerowali pod Pałac Prezydencki. Tak swoje przemówienie wygłosił Jarosław Kaczyński. ""To już 32 miesiące, a ten marsz ciągle trwa. Ciągle trwa i ciągle jest potrzebny. Ciągle jest potrzebny, bo nie uzyskaliśmy tego, co jest naszym celem. Naszym celem jest prawda, naszym celem jest uczczenie poległych. Prawda jest coraz bliżej. Każdego miesiąca możemy powiedzieć, że jest coraz bliżej"" - mówił Jarosław Kaczyński. ""Do uczczenia poległych ciągle daleko. Ciągle ci, którzy boją się prawdy, którzy boją się tej nowej szczególnego rodzaju tradycji, która zaczyna się rodzić, tego odrodzenia polskiego patriotyzmu, który łączy się ze Smoleńskiem, mają tyle siły, by to zablokować. Ale bądźcie pewni: zbliża się czas, kiedy będziemy mogli powiedzieć: nasze dzieło zostało wykonane"" - stwierdził prezes PiS. Autor:TomaszBurnatWykorzystany w serwisie var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_tomaszburnat_598185_2012_12_11_v2_wmv = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""tomaszburnat_598185_2012_12_11_v2_wmv"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/81e5f81db77c596492e6f1a5a792ed53\/53754982-4330-11e2-bbf5-0025b511226e-240p.mp4"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/81e5f81db77c596492e6f1a5a792ed53\/53754982-4330-11e2-bbf5-0025b511226e-360p.mp4"",""480p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/81e5f81db77c596492e6f1a5a792ed53\/53754982-4330-11e2-bbf5-0025b511226e-480p.mp4""} }, ""id"": ""userMaterial_598185"", ""episode_title"": ""v2.wmv"", ""total_time"": 345, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": """", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-http-03.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/81e5f81db77c596492e6f1a5a792ed53/53754982-4330-11e2-bbf5-0025b511226e/S/000.jpg"", ""thumbnail_big"": ""https://r-http-03.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/81e5f81db77c596492e6f1a5a792ed53/53754982-4330-11e2-bbf5-0025b511226e/S/000.jpg"", ""wide_photo"": ""https://r-http-03.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/81e5f81db77c596492e6f1a5a792ed53/53754982-4330-11e2-bbf5-0025b511226e/S/000.jpg"", ""poster"": ""https://r-http-03.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/81e5f81db77c596492e6f1a5a792ed53/53754982-4330-11e2-bbf5-0025b511226e/S/000.jpg"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""tomaszburnat_598185_2012_12_11_v2_wmv"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_tomaszburnat_598185_2012_12_11_v2_wmv'); var player_tomaszburnat_598185_2012_12_11_v2_wmv = nuvi.init( 'nuvi_playlist_tomaszburnat_598185_2012_12_11_v2_wmv', { playlist: nuvi_playlist_tomaszburnat_598185_2012_12_11_v2_wmv, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_tomaszburnat_598185_2012_12_11_v2_wmv.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_tomaszburnat_598185_2012_12_11_v2_wmv); $('#nuvi_playlist_tomaszburnat_598185_2012_12_11_v2_wmv') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_tomaszburnat_598185_2012_12_11_v2_wmv.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_tomaszburnat_598185_2012_12_11_v2_wmv') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_tomaszburnat_598185_2012_12_11_v2_wmv); } ""Jarosław Kaczyński w swoim przemówieniu gorąco namawiał do wzięcia udziału w marszu 13 grudnia, gdzie będą 'walczyć o wyzwolenie Polski'. Mimo siarczystych mrozów, frekwencja jak zawsze była duża (szwankował jedynie sprzęt nagłaśniający, który często płatał figle przemawiającemu prezesowi). Wśród obecnych znaleźli się m.in. posłowie Antoni Macierewicz i Anna Fotyga. Na pożegnanie prezes dostał od swoich zwolenników duży prezent mikołajkowy"" - relacjonuje TomaszBurnat. Wykorzystany w serwisie ""Jarosław Kaczyński w swoim przemówieniu gorąco namawiał do wzięcia udziału w marszu 13 grudnia, gdzie będą 'walczyć o wyzwolenie Polski'. Mimo siarczystych mrozów, frekwencja jak zawsze była duża (szwankował jedynie sprzęt nagłaśniający, który często płatał figle przemawiającemu prezesowi). Wśród obecnych znaleźli się m.in. posłowie Antoni Macierewicz i Anna Fotyga. Na pożegnanie prezes dostał od swoich zwolenników duży prezent mikołajkowy"" - relacjonuje TomaszBurnat. ""Jarosław Kaczyński w swoim przemówieniu gorąco namawiał do wzięcia udziału w marszu 13 grudnia, gdzie będą 'walczyć o wyzwolenie Polski'. Mimo siarczystych mrozów, frekwencja jak zawsze była duża (szwankował jedynie sprzęt nagłaśniający, który często płatał figle przemawiającemu prezesowi). Wśród obecnych znaleźli się m.in. posłowie Antoni Macierewicz i Anna Fotyga. Na pożegnanie prezes dostał od swoich zwolenników duży prezent mikołajkowy"" - relacjonuje TomaszBurnat. Autor:Piotr_TomczykAutor:Piotr_Tomczyk1/10 Autor: Piotr_Tomczyk 2/10 Autor: Piotr_Tomczyk 3/10 Autor: Piotr_Tomczyk 4/10 Autor: Piotr_Tomczyk 5/10 Autor: Piotr_Tomczyk 6/10 Autor: Piotr_Tomczyk 7/10 Autor: Piotr_Tomczyk 8/10 Autor: Piotr_Tomczyk 9/10 Autor: Piotr_Tomczyk 10/10 Autor: Piotr_Tomczyk 1/10 Autor: Piotr_Tomczyk 2/10 Autor: Piotr_Tomczyk 3/10 Autor: Piotr_Tomczyk 4/10 Autor: Piotr_Tomczyk 5/10 Autor: Piotr_Tomczyk 6/10 Autor: Piotr_Tomczyk 7/10 Autor: Piotr_Tomczyk 8/10 Autor: Piotr_Tomczyk 9/10 Autor: Piotr_Tomczyk 10/10 Autor: Piotr_Tomczyk Autor:TomaszBurnatAutor:TomaszBurnat1/8 Autor: TomaszBurnat 2/8 Autor: TomaszBurnat 3/8 Autor: TomaszBurnat 4/8 Autor: TomaszBurnat 5/8 Autor: TomaszBurnat 6/8 Autor: TomaszBurnat 7/8 Autor: TomaszBurnat 8/8 Autor: TomaszBurnat 1/8 Autor: TomaszBurnat 2/8 Autor: TomaszBurnat 3/8 Autor: TomaszBurnat 4/8 Autor: TomaszBurnat 5/8 Autor: TomaszBurnat 6/8 Autor: TomaszBurnat 7/8 Autor: TomaszBurnat 8/8 Autor: TomaszBurnat",,
"Walka o stocznie: rano w Gdyni, wieczorem w Warszawie","Stoczniowcy walczą o swoją przyszłość - wiecowali w Gdyni w obronie miejsc pracy. - W obliczu kryzysu powinniśmy rozmawiać nie jak w czarodziejskiej bajce, ale z uwzględnieniem realiów ekonomicznych - przekonywał w TVN24 szef doradców premiera, Michał Boni. Minister spotka się wieczorem ze związkowcami w sprawie specjalnej ustawy stoczniowej.","W wiecu zorganizowanym przez Komitet Obrony Stoczni w Gdyni wzięło udział ok. 2 tys. związkowców. Stoczniowcy boją się o swoją przyszłość i miejsca pracy. - Trzeba zapewnić pracę dla stoczni. Kończą się w tej chwili kontrakty, za dwa miesiące zaczną stawać pierwsze wydziały, a w czerwcu nie będzie co robić - tłumaczył w TVN24 Marek Lewandowski z NSZZ ""Solidarność"". - Chcemy się dowiedzieć, co będziemy robić do tego czasu, z czego będą wypłacane pensje i czy znajdzie się inwestor, który kupi zasadniczy kawałek stoczni. Na razie go nie widać, a przypominam, że jest to warunek podstawowy - dodał Lewandowski. Oglądaj Wideo: TVN24 Trzeba zapewnić stoczni pracę - tłumaczą związkowcy Po zakończeniu pikiety przedstawiciele związków zawodowych wyjechali do Warszawy na rozmowy z przedstawicielami Ministerstwa Skarbu Państwa o stoczniowej specustawie. - Jeżeli te rozmowy będą trudne, poprosimy was o pomoc, o przyjazd do stolicy - mówił do zgromadzonych przewodniczący Wolnego Związku Zawodowego Pracowników Gospodarki Morskiej Jan Gumiński. ""Uwzględnić realia"" O zachowanie rozwagi w okresie negocjacyjnym apelował w poniedziałek w TVN24 szef doradców premiera Michał Boni. - W obliczu kryzysu powinniśmy rozmawiać nie jak w czarodziejskiej bajce, ale z uwzględnieniem realiów ekonomicznych - przekonywał Boni.Oglądaj Wideo: TVN24 Minister Boni o sytuacji stoczniowców Minister spotka się wieczorem ze związkowcami w sprawie specjalnej ustawy stoczniowej. Tymczasem stoczniowcy demonstrują na Wybrzeżu w obronie swoich miejsc pracy. Przygotowywana przez rząd ustawa jest związana z decyzją Komisji Europejskiej, która uznała, że pomoc udzielona stoczniom w Gdyni i Szczecinie jest nielegalna i dała polskiemu rządowi czas do końca maja 2009 r. na wyprzedaż ich majątku. Ma to pozwolić na kontynuowanie ich działalności i zachowanie miejsc pracy. Rybacy, stoczniowcy i górnicy wyszli na drogi Nawet... czytaj dalej » Najważniejsze założenia projektu, który został przesłany do Brukseli, to utrzymanie ciągłości produkcyjnej stoczni do czasu sprzedaży ich aktywów i prywatyzacji, zapewnienie sfinansowania programów na rzecz pracowników - programów dobrowolnych odejść z pracy oraz działań osłonowych. Boni: Nie jestem strażakiem - To nie jest tak, że coś się dzieje i ja występuję jako strażak - mówił Boni w TVN24, odnosząc się do protestów stoczniowców. Minister zapewnił, że rząd chce się porozumieć ze stroną społeczną. - Przygotowaliśmy projekt specjalnej ustawy która dotyczy rozwiązania problemu stoczni, a podczas tego tygodnia zaczynamy cykl spotkań ze stoczniowcami. Nie ma czasu na długie konsultacje - poinformował Michał Boni. Jak wyjaśnił, celem spotkań jest osiągnięcie porozumienia w sprawie wyprzedaży majątku stoczni i jednocześnie ""stworzenia warunków, w których każdy pracownik będzie wiedział, co się z nim dzieje: jakie ma możliwości i opcje"". Minister przyznał, że specustawa stoczniowa jest trudna, bo dotyczy kilku spraw: sposobu nadzoru całego przedsięwzięcia, przeprowadzenia operacji sprzedaży majątku oraz gwarancji, że podczas tego procesu pracownicy stoczni będą mieli wypłacane wynagrodzenia. – Proces musi się zakończyć do 6 czerwca - dodał. ""Nie wypychamy ludzi, tylko dajemy wybór""Bruksela: ta decyzja nie spodoba się stoczniowcom 6 czerwca to... czytaj dalej » Na pytanie, czy będą zwolnienia w stoczniach - minister stwierdził, że odejdą ci, którzy będą tego chcieli i to za odpowiednią bonifikatą. Dodał, że osoby, które będą chciały odbyć odpowiednie szkolenia i zdobyć nowe kwalifikacje – otrzymają takie wsparcie. - Zależy nam jednak, żeby duża część osób mogła nadal pracować w tych nowych podmiotach gospodarczych - powiedział. Boni zapewnił, że zadaniem tego procesu nie jest ""wypchnięcie ludzi na zewnątrz, tylko stworzenie możliwości wyboru"". – Ci, którzy będą mogli zostać - zostaną, natomiast inni będą mieli różnego rodzaju pomoc - duże wsparcie i wysokie poczucie bezpieczeństwa - powiedział minister. Portowcy też pikietowali Wcześniej w gdyńskim porcie odbyła się pikieta ponad 100 związkowców z Morskiego Portu Gdynia SA. Ci sprzeciwiają się wyborowi holendersko-niemieckiej spółki Fair Play na inwestora zakładu. - Nikt nie wie, co to za firma. My chcemy, żeby wydział sprywatyzowała polska firma - tłumaczył przewodniczący portowej ""Solidarności"" Kazimierz Waldowski. Rząd planowi likwidacji stoczni mówi TAK, ale... Jaką grę prowadzi... czytaj dalej » Według stoczniowców, najlepszym rozwiązaniem byłoby konsorcjum utworzone przez pracowników portów w Gdańsku i w Gdyni oraz z Gdańskiej Stoczni Remontowej. - Konsorcjum daje nam 7,5 roku gwarancji zatrudnienia i utrzymania obecnego układu zbiorowego, a Fair Play tylko pięć lat - wyjaśniał Waldowski.",Wiec,
"Tam, gdzie sprzęt nie dotrze... 
Renifery i psy w służbie rosyjskiej armii","Termometry w tym regionie pokazują -30 stopni Celsjusza, ale rosyjskich zwiadowców to nie zraża. Na Dalekiej Północy kraju ćwiczą z reniferami i psimi zaprzęgami. Nagranie z ćwiczeń opublikowało Ministerstwo Obrony Rosji. ""Za Kołem Polarnym jest wiele miejsc, gdzie wykorzystywanie sprzętu, nawet odpornego na mróz, jest trudne. Arktyczna zmotoryzowana piechota powinna być przygotowana do działań w każdych warunkach"" – napisała ""Rossijskaja Gazieta"".","W komentarzu do opublikowanego nagrania Ministerstwo Obrony Rosji napisało, że ""wywiadowcy zmotoryzowanej brygady Floty Północnej odpracowują elementy taktyczne prowadzenia działań w warunkach arktycznych"". Z wykorzystaniem tradycyjnych pojazdów rdzennych narodów Dalekiej Północy - reniferów i psich zaprzęgów. W czasie ćwiczeń termometry w regionie wskazywały –30 stopni Celsjusza. Resort podał, że żołnierze, aby się ogrzać, szukali schronienia w namiotach koczowników (jurtach). Prorządowa ""Rossijskaja Gazieta"" napisała, że ""problemów ze szkoleniem nie ma – renifery i psy to potulne zwierzęta"". Wojskowi Floty Północnej powiedzieli dziennikowi, że ""specyfika służby w Arktyce jest podyktowana koniecznością oswojenia przez wojskowych, szczególnie wywiadowców, nietypowych dla armii sposobów przemieszczania się po zaśnieżonej, zamarzniętej tundrze"". ""Za Kołem Polarnym jest wiele miejsc, gdzie wykorzystywanie sprzętu, nawet odpornego na mróz, jest trudne. Arktyczna zmotoryzowana piechota powinna być przygotowana do działań w każdych warunkach"" – napisała ""Rossijskaja Gazieta"". Autor: tas\mtom / Źródło: mil.ru, Rossijskaja Gazieta",,
23 miliony złotych na 961 miejsc parkingowych,Metropolia warszawska wzbogaci się o osiem parkingów P+R. 23 miliony złotych popłyną na inwestycję z funduszy europejskich.,"""W efekcie współpracy samorządu województwa mazowieckiego, Warszawy oraz podwarszawskich gmin w ramach drugiego konkursu wybrano do realizacji pięć projektów, dzięki którym zostanie poszerzona metropolitalna sieć parkingów ""Parkuj i Jedź"""" - podaje urząd miasta. Nowe parkingi wybudowane zostaną w podwarszawskich miastach: Nowym Dworze Mazowieckim, Żyrardowie i Zielonce oraz w gminach Michałowice i Jaktorów. Mieszkańcy będą mieli do dyspozycji osiem parkingów z 961 miejscami dla samochodów oraz 335 dla rowerów. 

Gmina Michałowice podpisała umowę o dofinansowanie projektu. Do zawarcia umów przygotowują się również Nowy Dwór Mazowiecki, Żyrardów, Zielonka oraz gmina Jaktorów.

- Nowoczesne parkingi ""Parkuj i Jedź"" w miejscowościach sąsiadujących z Warszawą to bezpośrednia korzyść również dla stolicy - mówi Michał Olszewski, zastępca wiceprezydenta Warszawy. - Stworzenie mieszkańcom możliwości bezpiecznego pozostawienia samochodów na parkingach przy węzłach przesiadkowych transportu publicznego zmniejszy liczbę aut wjeżdżających do Warszawy - dodał.

Z bezpłatnego parkingu będą mogli korzystać podróżujący posiadający bilet komunikacji miejskiej lub bilet lokalnego przewoźnika.

Parkingi mają być jednolicie oznakowane, aby mieszkańcy w łatwy sposób odróżnili parkingi działające w systemie od ""dzikich"" lub działających na zasadzie komercyjnej. Jak podaje urząd miasta, to kolejny krok w budowaniu sieci parkingów ""Parkuj i Jedź"" w metropolii warszawskiej. W grudniu 2016 r. rozstrzygnięto pierwszy konkurs na budowę lub przebudowę 27 obiektów na 2697 miejsc parkingowych dla samochodów oraz 1133 dla rowerów. Z kilku z nich, m.in. w Jaktorowie, Radzyminie i Wołominie mogą już korzystać mieszkańcy. ZOBACZ TEŻ MATERIAŁ O PARKINGOWYCH PLANACH RATUSZA:",,
Cimoszewicz: Coraz mniej fascynuje mnie polityka,"- Polityka już coraz mniej mnie fascynuje. Myślę, że po tej kadencji podziekuję - mówił w ""Kropce nad i"" Włodzimierz Cimoszewicz. Stwierdził też, że od wielu lat daleko mu do wyborów podejmowanych przez SLD. - Widzę całą masę błędów. Kwaśniewski i Miller to doświadczeni politycy, ale teraz i jeden, i drugi kroczą od błędu do błędu - stwierdził Cimoszewicz.","- Parę tygodni temu powiedziałem, że jeśli Kalisz zostanie wyrzucony z SLD, to ja prawdopodobnie oficjalnie się rozstanę z partią - mówił W ""Kropce nad i"" Włodzimierz Cimoszewicz. Dodał, że dowiedział się wówczas, że SLD rozstało się z nim wcześniej. - Ja o tym nie wiedziałem - zapewniał senator i dodał, że choć od wielu lat było mu już nie po drodze z SLD, to jednak z Aleksandrem Kwaśniewskim tworzył to środowisko. Cimoszewicz: Nie będę uczestniczył w inicjatywach dot. eurowyborów Włodzimierz... czytaj dalej »Cimoszewicz pytany był również o swoje najnowsze deklaracje dotyczące startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. We wtorek, przy okazji spotkania z liderem SLD Leszkiem Millerem na jednej z warszawskich prywatnych uczelni wyższych, stwierdził że prawdopodobnie nie będzie uczestniczył w żadnej inicjatywie związanej z tymi wyborami. - Do wyborów europejskich jest jeszcze bardzo dużo czasu, wiele się może pozmieniać, ale powiem zupełnie otwarcie, że jeżeli o mnie chodzi, to najprawdopodobniej nie będę uczestniczył w żadnej inicjatywie związanej z tymi wyborami. Niestety mam zastrzeżenia do wszystkich obserwowanych - powiedział we wtorek b. premier i b. szef MSZ. Jak podkreślił, polska lewica, czy centrolewica powinny ""wykazywać więcej zdolności do rozmawiania, porozumiewania się, okazywania sobie wzajemnie koleżeństwa, dobrej woli"". - Tego mi trochę brakuje (...) Obawiam się, że to się skończy głębszymi podziałami, a ja do tego ręki nie chcę przykładać - dodał senator. Pytany w ""Kropce nad i"" o to, kto jest winny takiej sytuacji, stwierdził że ""nie chce jej przypisywać komuś personalnie"". - Widzę całą masę błędów. Kwaśniewski i Miller to doświadczeni politycy, ale teraz i jeden, i drugi kroczą od błędu do błędu - tłumaczył i dodał, że bliższa mu jest idea szukania szerszych porozumień i inicjatyw. Ocenił także, że gdyby inicjatywa Kwaśniewskiego była realizowana inaczej i się powiodła, stanowiłaby zagrożenie dla Platformy Obywatelskiej. Oglądaj Wideo: tvn24 Cimoszewicz: Palikot to polityk bardzo kontrowersyjny Pytany o napięcie między Leszkiem Millerem a Januszem Palikotem stwierdził: - Palikot to polityk bardzo kontrowersyjny. Też go oceniam krytycznie i konsekwentnie w ten sposób. Ale wiadomo, że nigdy nie należy mówić nigdy - mówił Cimoszewicz. I dodał: - Prawdą jednak jest, że Palikot wielokrotnie napastliwie odnosił się do Millera. Miller się tym rewanżował. To coś, co określam mianem pewnej dziecinady. Politycy nie powinni się tak zachowywać - ocenił Cimoszewicz. Były szef MSZ stwierdził również, że jeśli miałaby się pojawić jakaś poważna inicjatywa, to należałoby pokazać opinii publicznej nie tylko przygotowania, ale przede wszystkim poinformować, po co się to robi. Stwierdził, że jego samego polityka interesuje mniej niż kiedyś. - Coraz mniej fascynuje mnie polityka. Wykonuję to przyzwoicie, ale chciałbym spróbować jeszcze czegoś innego. Myślę, że po tej kadencji podziękuję - poinformował Cimoszewicz.","Włodzimerz Cimoszewicz byl gościem ""Kropki nad i""",
Premier wyjaśni prezydentowi swoją politykę wschodnią,"""Długo i wyczerpująco"" chce w poniedziałek Donald Tusk wyjaśnić prezydentowi politykę rządu wobec Rosji i Ukrainy. Premier poprosił Lecha Kaczyńskiego o spotkanie, by ""uniknąć jakichkolwiek dwuznaczności czy nieporozumień"" w kwestii polityki wschodniej","- Zależy mi na tym, ab polityka zagraniczna była bezwzględnie polityką wspólną rządu i prezydenta - szczególnie na odcinku wschodnim - przekonywał w czwartek Donald Tusk. Fotyga: rząd dokonał dyplomatycznej wolty A ""dwuznaczności"" jest sporo. Polityka wschodnia rządu jest obiektem krytyki Pałacu właściwie od początku kadencji tego parlamentu. Przedstawiciele kancelarii prezydenta oceniali, że rząd PO-PSL, dając priorytet stosunkom z Rosją, zaniedbuje relacje z dotychczasowym sojusznikiem na wschodzie - Ukrainą. Szefowa Kancelarii, Anna Fotyga, powiedziała nawet, że rząd Tuska dokonuje dyplomatycznych ""wolt"", które podważają zaufanie do Polski na Ukrainie i na południowym Kaukazie. Podobnego zdania jest znany ukrainista prof. Bohdan Osadczuk, który w ""Rzeczpospolitej"" napisał, że obecny rząd psuje stosunki z Kijowem. Rząd: nie zaniedbujemy Ukrainy Zależy mi na tym, by polityka zagraniczna była bezwzględnie polityką wspólną rządu i prezydenta - szczególnie na odcinku wschodnim.Donald Tusk o polityce wschodniejPO ocenia podobne zarzuty jako ""bezzasadne"". Wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski uważa, że Donald Tusk jest ""politykiem proukraińskim"", a sam premier podkreśla, że relacje polsko-ukraińskie nie są i nie mogą być funkcją relacji polsko-rosyjskich. Dodaje, że intencją jego rządu jest ""nie tylko utrzymanie, ale jeszcze wyraźniejsze wzmocnienie tej przyjaźni i partnerstwa polsko-ukraińskiego"". Zależy mi na tym, by polityka zagraniczna była bezwzględnie polityką wspólną rządu i prezydenta - szczególnie na odcinku wschodnim. Donald Tusk o polityce wschodniej Na Ukrainie był już minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. (PRZECZYTAJ WIĘCEJ) Podkreślił tam ""utrzymujące się na wysokim poziomie"" strategiczne partnerstwo między obu krajami. - Potwierdzam, że Polska niezmiennie popiera euroatlantyckie aspiracje Ukrainy - powiedział Sikorski. Prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko ze swojej strony zrewanżował się deklaracją, że euroatlantycki kurs Ukrainy pozostaje niezmiennym priorytetem władz w Kijowie i podziękował za polskie poparcie w tej sprawie. Warszawa-Moskwa: długa droga do porozumienia? Wiadomo jednak, że wbrew wcześniejszym przypuszczeniom, Tusk pojedzie na Ukrainę dopiero 26 lutego, ponad dwa tygodnie po wizycie w Rosji. Premier ocenia bowiem, że w stosunkach Warszawa-Moskwa może nastąpić oczekiwany od kilku lat przełom - ""realna szansa"" na ""odmrożenie nienajlepszych relacji polsko-rosyjskich"". Po optymistycznych zapewnieniach premiera ze wschodu nadszedł jednak sygnał, że polepszenie polsko-rosyjskich stosunków może nie okazać się oczywiste. Wysoki rangą rosyjski dyplomata, ambasador przy NATO Dmitrij Rogozin, ostrzegł, że popierając tarczą antyrakietową Polska sytuuje się ""na linii konfrontacji"" (PRZECZYTAJ WIĘCEJ). Mimo, że Rogozin jest postrzegany jako radykał niekoniecznie reprezentujący linię programową Kremla, to jego wypowiedź traktowana jest jako zapowiedź długiej drogi do ocieplenia stosunków, jaką Warszawa i Moskwa mogą mieć przed sobą. - Rogozin to harcownik wypuszczony na przedpola. Ma wprowadzić dezorganizację w przygotowania polskiej strony do wizyty w Moskwie - tłumaczył w TVN24 doradca ministra obrony narodowej gen. Stanisław Koziej. Premier Donald Tusk odwiedzi Moskwę 8 lutego.",Rozpoczęły się rozmowy prezydenta z premierem o Rosji i Ukrainie,
"Nepal nas potrzebuje. Sprawdź, jak pomóc","Caritas Polska, PAH i UNICEF Polska prowadzą zbiórkę pieniędzy na zakup m.in. wody, żywności i leków po trzęsieniu ziemi w Nepalu, w wyniku którego zginęło ponad 7 tys. osób. Bilans ofiar ciągle rośnie. Na pomoc czeka blisko 2 mln dzieci. Sprawdź, jak można wesprzeć poszkodowanych.","Wciąż trudno oszacować rzeczywistą skalę zniszczeń spowodowanych przez trzęsienie ziemi. W dalszym ciągu napływają doniesienia z odległych obszarów Nepalu, a część z nich jest całkowicie odcięta od świata. ONZ szacuje, że na skutek kataklizmu ucierpiało 8,1 mln ludzi, czyli ponad jedna czwarta mieszkańców 28-milionowego kraju. ""Najważniejsze potrzeby osób poszkodowanych to opieka medyczna, woda i żywność oraz schronienie. Szpitale są przepełnione, zaczyna brakować leków i środków opatrunkowych, wody i żywności"" - informuje na swojej stronie Polska Akcja Humanitarna, która uruchomiła zbiórkę pieniędzy dla poszkodowanych w Nepalu. Darowizny można wpłać na konto  PAH: 91 1060 0076 0000 3310 0015 4960 z dopiskiem ""Nepal"". Można to także zrobić online bezpośrednio ze strony PAH. Wystarczy w odpowiednim formularzu wybrać cel darowizny - Nepal, a następnie wpisać odpowiednią kwotę. Po zatwierdzeniu zostaniemy przekierowani na stronę naszego banku, by zrobić przelew. Liczy się każda złotówka. Większość osób opuściła swoje domy i nocuje w prowizorycznych obozowiskach, w obawie przed kolejnymi wstrząsami. Jak podaje PAH, 24 tys. osób zostało wewnętrznie przesiedlonych. Trafili do 13 obozów dla uchodźców w Katmandu. 4,2 mln osób potrzebuje natychmiastowego dostępu do wody, sanitariatów i opieki medycznej. Ponad 3 mln osób ma ograniczony dostęp do żywności. Zniszczeniu uległy budynki, drogi i infrastruktura. Najbardziej dotkniętymi miastami są Bhaktapur, Katmandu i Lalitpur.  Zbiórkę uruchomił też UNICEF Polska, który szacuje, że 1,7 mln dzieci w Nepalu potrzebuje natychmiastowego wsparcia. Są ranne, narażone na liczne choroby i stres. Wiele dzieci zostało rozdzielonych ze swoimi rodzinami. Pracownicy UNICEF pomagają im w powrocie do normalności. ""Nie możemy czekać ani chwili dłużej. Liczy się każda godzina!"" - apeluje UNICEF, który do tej pory zebrał już blisko 1 mln złotych. Pieniądze można przelać za pomocą formularza na stronie internetowej. Pomóc można także wysyłając charytatywny SMS o treści NEPAL pod numer 7245 (koszt 2,46 zł z VAT). Darowizny dla Nepalu można wpłacać na konto: 41 1020 1013 0000 0702 0005 9055 (z dopiskiem ""Pomoc dla Nepalu"").  Środki można przekazywać również na konto Caritas Polska: 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526 z dopiskiem ""Nepal"". Można także wysłać SMS o treści POMAGAM na numer 72052 (koszt 2,46 zł z VAT). Decyzją Konferencji Episkopatu Polski 10 maja w kościołach w całej Polsce odbędzie się zbiórka środków na pomoc poszkodowanym. Pieniądze za pośrednictwem Caritas Polska trafią do Nepalu poprzez międzynarodowe struktury Caritas.  Wstrząs o sile 7,9 w skali Richtera nawiedziło Nepal 25 kwietnia przed południem czasu lokalnego, jego epicentrum znajdowało się 80 km na wschód od miasta Pokhara w środkowej części kraju. Nastąpiło także kilkanaście słabszych wstrząsów wtórnych. W trzęsieniu ziemi zginęło ponad 7 tys. osób, ale bilans ten stale rośnie. Rannych jest ponad 14 tys. osób. Władze w Katmandu obawiają się, że liczba ofiar kataklizmu może przekroczyć 10 tys. Jeżeli tak się stanie, będzie to najtragiczniejsze trzęsienie ziemi w historii kraju; w 1934 roku zginęło ponad 8,5 tys. ludzi. W Nepalu przebywa specjalny wysłannik TVN24 Wojciech Bojanowski. Poniżej jego relacje: Autor: db/ja / Źródło: tvn24",,
Konieczna współpraca USA i Chin wobec Korei. Stawka: istnienie Seulu,"Prezydent USA Donald Trump zapowiada rozwiązanie problemu Korei Północnej nawet bez pomocy Chin, ale współpraca Waszyngtonu i Pekinu to jedyny sposób na deeskalację napięć na Półwyspie Koreańskim - pisze we wtorek ""Financial Times"".","W artykule redakcyjnym ""FT"" uznaje ""wspólną odpowiedzialność Trumpa i (prezydenta Chin) Xi (Jinpinga)"" za sytuację związaną z Koreą Płn. Twierdzi, że perspektywa zbrojnej interwencji na Półwyspie Koreańskim byłaby katastrofalna, a jej konsekwencją mogłoby stać się unicestwienie stolicy Korei Płd. Seulu i bezpośrednie zagrożenie Japonii. Według dziennika Korea Północna jest w stanie zniszczyć Seul przy pomocy artylerii, nawet gdyby amerykański atak precyzyjnie wyeliminował jej arsenał atomowy. ""Miliony istnień ludzkich znalazłyby się w bezpośrednim zasięgu konfliktu"", którego ewentualność można zakładać na podstawie dotychczasowych komentarzy Trumpa - twierdzi brytyjski dziennik. Gazeta powołuje się także na swój niedawny wywiad z Trumpem, w którym amerykański prezydent zapowiedział rozmowę o Korei Północnej z Xi. Według Trumpa ""Chiny mają ogromny wpływ na Koreę Północną i to od nich zależy, czy udzielą Stanom Zjednoczonym wsparcia"". Rozwiązanie problemu z reżimem północnokoreańskim prezydent USA uzależnia od zachęt gospodarczych w stosunkach między Waszyngtonem a Pekinem - przypomina ""FT"", dając do zrozumienia, że negocjacje na tej linii można przeprowadzić zakulisowo, w sposób nienarażający wizerunku Chin na szwank. Dziennik sugeruje, że Chiny mogą być zainteresowane zmianą amerykańskiego podejścia w dwóch obszarach. Zalicza do nich rozmieszczaną w Korei Południowej tarczę antyrakietowej THAAD, która według Pekinu umożliwi wojskowym instalacjom radarowym wgląd w chińskie terytorium. Drugim ma być krytyka chińskiego protekcjonizmu gospodarczego, głoszona dotychczas przez Trumpa. Według ""FT"" USA nie mogą zrezygnować z budowy tarczy, ponieważ zachowanie północnokoreańskiego reżimu stwarza zbyt poważne zagrożenie dla całego regionu. Dziennik zwraca także uwagę, że nie można liczyć na prosty układ ekonomicznych korzyści w zamian za poprawę bezpieczeństwa tego regionu Azji. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
Biały Dom przesłał ONZ notę o wycofaniu się z porozumienia paryskiego,"Departament Stanu przesłał oficjalną notę, w której zawiadomił ONZ o wycofaniu się USA z porozumienia paryskiego uzupełniającego ramową konwencję Narodów Zjednoczonych w sprawie zmian klimatu. W nocie zaznaczono, że USA nie wykluczają powrotu do porozumienia.","Byłoby to możliwe, gdyby warunki procesu ograniczania emisji gazów cieplarnianych zmieniły się na korzystniejsze dla Stanów Zjednoczonych – podkreślono w nocie. ""USA popierają zrównoważone podejście do walki ze zmianami klimatu, które gwarantuje obniżanie poziomu emisji przy jednoczesnym zachowaniu wysokiego tempa wzrostu gospodarczego i zapewnieniu bezpieczeństwa energetycznego"" – napisano w piśmie do ONZ. Przez najbliższe trzy lata - do czasu całkowitego wycofania się z porozumienia paryskiego - delegacja Stanów Zjednoczonych będzie uczestniczyć we wszystkich spotkaniach państw-sygnatariuszy umowy. USA wycofały się z porozumienia paryskiego na mocy decyzji prezydenta Donalda Trumpa, który 1 czerwca ogłosił, że jego kraj ""całkowicie wstrzymuje wprowadzanie w życie niewiążącego porozumienia paryskiego oraz drakońskich finansowych i gospodarczych obciążeń, jakie umowa ta nakłada na USA"". Według Trumpa porozumienie paryskie przynosiło korzyść ""wyłącznie"" innym krajom, a on sam został wybrany, by ""reprezentować mieszkańców Pittsburgha, a nie Paryża"". Pittsburgh był dawniej jednym z głównych ośrodków hutnictwa stali w USA, ale jego rola pod tym względem znacznie podupadła. Prezydent utrzymywał też, że wycofanie Stanów Zjednoczonych z paryskiego porozumienia ""nie będzie miało dużego wpływu"" na klimat. Dodał, że jak dotąd firmy w USA oraz amerykańscy podatnicy ponosili koszty tego porozumienia. Trump podkreślił, że rezygnacja z zobowiązań wynikających z porozumienia będzie korzystna dla amerykańskiego sektora energetycznego i przemysłu. Przyjęte w grudniu 2015 roku na konferencji klimatycznej ONZ w Paryżu porozumienie ratyfikowało dotąd 147 państw, a USA uczyniły to we wrześniu ubiegłego roku. Zobowiązały się w ten sposób do podjęcia działań na rzecz ograniczenia wzrostu średniej temperatury na świecie do wyraźnie mniej niż 2, a jeśli to możliwe do 1,5 stopnia Celsjusza w porównaniu z epoką przedindustrialną. Wymaga to zredukowania globalnej emisji gazów cieplarnianych, w której udział USA wynosi według porozumienia paryskiego 17,89 procent. Wyprzedzają je pod tym względem tylko Chiny z udziałem 20,09 procent. Porozumienie paryskie ma wejść w życie w 2020 roku na miejsce uzupełniającego konwencję w sprawie zmian klimatu protokołu z Kioto. Protokół ten obowiązywał w latach 2008-2012, a uzgodnione na konferencji klimatycznej ONZ w stolicy Kataru Dausze w 2012 roku przedłużenie jego ważności na następne osiem lat nie nabrało jeszcze mocy prawnej. 36 państw uprzemysłowionych oraz Unia Europejska podpisały także aneks do protokołu, nakładający na nie określone limity emisji gazów cieplarnianych z możliwością handlu niewykorzystanymi nadwyżkami w przydzielonych kwotach. Stany Zjednoczone podpisały za prezydentury Billa Clintona protokół z Kioto wraz z aneksem, ale Senat odmówił zajęcia się ich ratyfikacją i stan taki trwa do dnia dzisiejszego. Następca Clintona George Bush junior oświadczył zaraz po swym wyborze w 2000 roku, że jest przeciwnikiem protokołu z Kioto, gdyż większość jego sygnatariuszy, w tym wytwarzające znaczne ilości gazów cieplarnianych Chiny i Indie, nie podpisała ograniczającego emisje aneksu. Kanada, która ratyfikowała protokół z Kioto wraz z aneksem, ogłosiła pod koniec 2011 roku wycofanie się z niego, argumentując, że nie może on być skuteczny, skoro nie obejmuje dwóch największych emitentów gazów cieplarnianych - USA i Chin. W przeciwieństwie do aneksu do protokołu z Kioto porozumienie paryskie nie nakłada na państwa będące jego stronami określonych oraz egzekwowanych prawnie limitów emisji gazów cieplarnianych i jest z tego powodu krytykowane jako potencjalnie nieskuteczne. Autor: pk/tr / Źródło: PAP",,
"""Wybór Buzka to Polska w pierwszej lidze""","Polscy politycy zgodnie popierają kandydaturę Jerzego Buzka na szefa Parlamentu Europejskiego, ale opozycja chce również ""dobrej teki"" europejskiego komisarza. - Polska nie powinna poprzestać tylko na prestiżowym stanowisku - mówił w radiowej Trójce Krzysztof Putra z PiS. Jarosław Kalinowski z PSL uspokajał: Nadal mamy szansę na naprawdę dobrą tekę.","Oglądaj Wideo: TVN24 Piotr Kownacki: Ja już nie wiem jak mówić, by nie być źle zrozumianymOglądaj Sławomir Nowak: Jeszcze trochę negocjacji, jeszcze trochę walki- Jeśli Jerzy Buzek zostałby przewodniczącym Parlamentu Europejskiego, Polska weszłaby do europejskiej pierwszej ligi - mówił Jarosław Gowin (PO). - Znaczenie Parlamentu wzrośnie, o ile zostanie przyjęty Traktat Lizboński - dodał. W opinii Gowina, ""nigdy jeszcze polska dyplomacja nie prowadziła tak skomplikowanej gry"". Jaka cena za stanowisko szefa Parlamentu? Opozycja jest bardziej sceptyczna. Jak powiedział wicemarszałek Sejmu Jerzy Szmajdziński (SLD), trzeba zadać sobie pytanie o cenę za to ""ważne, ale symboliczne"" stanowisko. - Jeśli ceną (...) będzie słaby komisarz, nic nie znaczący, to będzie to tylko prestiżowe zwycięstwo. Ale nie dające możliwości na realizację polskich interesów - uważa polityk Lewicy. Podobnego zdania jest Krzysztof Putra z PiS. - Nie chcę, żeby Polska poprzestała tylko na prestiżowym stanowisku. My powinniśmy twardo zabiegać o dobre teki komisarzy, tak, żeby polska mogła szybciej doganiać bardziej rozwinięte kraje, które są w Unii Europejskiej - uważa. 151 do 81 dla Buzka W lipcu szykuje... czytaj dalej » Jarosław Kalinowski z PSL i Jarosław Gowin uspokajali, że Polska nadal ma szansę na ""naprawdę dobrą tekę komisarza"", chociaż, jak przyznał Kalinowski, funkcja przewodniczącego PE ""daje nam mniej punktów w sprawie obsadzania poszczególnych tek w Komisji Europejskiej"". Prezydent poprze BuzkaNie ma wspólnej strategii na rzecz Buzka - Spotkanie było... czytaj dalej » Jerzy Buzek może liczyć także na poparcie prezydenta. Jak zapewnił szef Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki, podczas unijnego szczytu prezydent ""dawał jak najlepsze rekomendacje prof. Buzkowi"" i - jak ocenił - ""jest to z całą pewnością osoba, która może piastować najwyższe funkcje"". Jednak jeszcze w środę prezydencki minister przekonywał, że jak dotąd ""nie ma czegoś takiego jak kandydatura Buzka"". - Nie ma żadnej kampanii, rozgrywki, ani batalii. Proszę nie kreować rzeczywistości. Wybór kandydata na szefa PE, leży w gestii Europejskiej Partii Ludowej - mówił wtedy Kownacki. Podpis pod Traktatem - bliżejPrezydent popiera Buzka. W pełni! - Prezydent Lech... czytaj dalej » Szef prezydenckiej kancelarii mówił również o tym, że podpis głowy państwa pod Traktatem Lizbońskim ""zbliża się"". - Zakładając, iż referendum w Irlandii odbędzie się jesienią i, że zmieni się decyzja Irlandczyków, podpis Lecha Kaczyńskiego pod Traktatem Lizbońskim też się zbliża. Prezydent Kaczyński wielokrotnie mówił, że od wyników drugiego referendum w Irlandii zależy jego decyzja. Czeka na wynik drugiego referendum - przypomniał Kownacki. Jak ocenił, wynik referendum w Irlandii jest ""istotny"", ponieważ ""jeśli będzie negatywny to nie będzie Traktatu i nie będzie co podpisywać"". Minister powtórzył tym swoje słowa ze środy. Zapewniał wówczas, że ""nie jest kwestią, czy prezydent podpisze Traktat, tylko kiedy"".","Politycy popierają Buzka, ale...",
"""Obraza uczuć religijnych"" do likwidacji. Twój Ruch składa wniosek","Usunięcie z Kodeksu karnego przepisu o obrazie uczuć religijnych zakłada projekt ustawy, jaki złożyli w Sejmie posłowie Twojego Ruchu. TR przekonuje, że przepis ten jest nadużywany, a prokuratura nie powinna pełnić w Polsce ""funkcji cenzora"".","Proponowana przez TR nowelizacja Kodeksu karnego zakłada likwidację art. 196., zgodnie z którym ""kto obraża uczucia religijne innych osób, znieważając publicznie przedmiot czci religijnej lub miejsce przeznaczone do publicznego wykonywania obrzędów religijnych, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat dwóch"". Protest przeciwko ""Golgota Picnic"". Przepychanki i gaz łzawiący Awanturą... czytaj dalej » Poseł Twojego Ruchu Wincenty Elsner ocenił w rozmowie, że ten artykuł jest nadużywany. Przypomniał w tym kontekście sprawę spektaklu ""Golgota Picnic"" Rodrigo Garcii, który miał zostać pokazany na festiwalu Malta w Poznaniu, ale wskutek protestów środowisk prawicowych i katolickich sztukę odwołano. W sprawie spektaklu zawiadomienie do prokuratury złożyli posłowie PiS, twierdząc, że przedstawienie obraża uczucia religijne. Minister kultury broni ""Golgota Picnic"". ""Nie ma miejsca w Polsce dla cenzury"" - Nie dopuszczę... czytaj dalej »Według polityka TR takie sytuacje sprawiają, że prokuratura musi ""zamieniać się w jakimś sensie w cenzora i analizować stany emocjonalne osób donoszących do prokuratury"". Tymczasem - jak mówił - prokuratura powinna się zająć ""przede wszystkim ściganiem prawdziwych przestępców"". Dodał, że jeśli ktoś poczuje, że jego uczucia religijne są obrażane, zawsze ma możliwość dochodzenia swych praw na podstawie Kodeksu cywilnego. W uzasadnieniu do projektu Twojego Ruchu czytamy, że jego celem jest ""zapewnienie swobody wyrażania myśli i okazywania swoich przekonań publicznie bez obawy przed byciem posądzonym o obrazę uczuć religijnych"".Autorzy projektu podkreślają, że prawo powinno chronić każde wyznanie, a nie być ""stosowane selektywnie"". ""Paragraf o uczuciach religijnych w praktyce służy do usuwania ze sfery publicznej treści, które odnoszą się do sacrum w sposób nieakceptowany przez osoby wierzące"" - czytamy.Według Twojego Ruchu art. 196 Kodeksu karnego ""w wybiórczy sposób traktuje obywateli, którzy są przecież wobec prawa równi, a w konsekwencji blokuje wszelką krytykę i nie pozwala na otwartą debatę"". Dlatego, zdaniem TR, przepis ten powinien zostać usunięty.W 2012 r. Sejm odrzucił projekt Ruchu Palikota, by wykreślić art. 196 z Kodeksu karnego.",krzyż,
Z ABW wypłynęły dokumenty?,"Szefowie ABW w ostatnich tygodniach wynosili z urzędu i kopiowali tajne dokumenty - twierdzą dwaj oficerowie tych służb w rozmowie z ""Dziennikiem"". Niedawny szef ABW Bogdan Święczkowski zaprzecza.","- Z ABW wyjechało tyle kwitów, że zebrałaby się furgonetka - mówi 'Dziennikowi"" jeden z funkcjonariuszy. Według oficerów, do których dotarł ""Dziennik"", od kilku tygodni trwa masowe kopiowanie dokumentów i czyszczenie śladów po działaniach operacyjnych, które mogłyby wzbudzić wątpliwości nowej władzy. Ich zdaniem kserowane były akta ze spraw, w których pojawiają się znane nazwiska. - Bogdan Święczkowski wysłał pismo do operatorów telefonii komórkowej. Poprosił o wykaz podsłuchów zlecanych przez ABW - twierdzą specjaliści ds. służb, którzy pracują dla tworzącej się koalicji PO - PSL. Po co takie żądanie, skoro kierownictwo ABW ma te dane u siebie? Agencja chciała sprawdzić, czy jej dane zgadzają się z tym, co jest w archiwach operatorów. Niektóre podsłuchy mogły być niezewidencjonowane w ABW, ale ślad pozostał u operatorów. - Mogło chodzić o uzupełnienie luk w agencyjnej dokumentacji - podejrzewa rozmówca ""Dziennika"". Podobne informacje dostał poseł Paweł Graś z PO, odpowiadający w Platformie za sprawy związane ze służbami specjalnymi. - Sprawę trzeba wyjaśnić - zapowiada. Oficerowie ABW opowiedzieli ""Dziennikowi"", jak ich zdaniem odbywało się kopiowanie materiałów w końcówce rządów PiS. - Z ABW wyjechało tyle kwitów, że zebrałaby się furgonetka - twierdzi jeden z funkcjonariuszy. Zdaniem oficerów do ostatnich dni urzędowania Bogdan Święczkowski kazał sobie dostarczać teczki z prowadzonych spraw. - Z pionów operacyjnych akta były zabierane nawet na kilkanaście dni. Nikt nie wiedział, co się z nimi wówczas działo. Słyszeliśmy, że były wywożone poza Agencję oraz kopiowane - mówi jeden z oficerów. - Na 99,9 procent akta były kopiowane, ale poza urzędem. Nasze kopiarki zostawiają ślady nie do usunięcia, logo firmy - potwierdził inny oficer. Ich zdaniem Święczkowskiego interesowały głównie spektakularne sprawy. Pytał, czy są tam znane nazwiska. Udowodnienie, że kwity były kopiowane, może być trudne. Dokumenty z pionów operacyjnych brane są ""na gębę"". Odnotowywane jest tylko wypożyczenie akt z archiwów. - Nikt nie rewiduje szefów, mogli wywieźć, co chcieli - opowiadają informatorzy ""Dziennika"". O przynoszeniu przez Święczkowskiego do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry tajnych akt z nazwiskami polityków mówił już przed sejmową komisją Janusz Kaczmarek, do afery gruntowej jeden z najważniejszych ludzi PiS w resortach siłowych. Sam Święczkowski zaprzecza. - To absurd. Mogą tak mówić tylko ludzie, którzy nie znają procedur postępowania z tajnymi dokumentami. Zapewniam, że gdy byłem szefem ABW, nie działy się takie rzeczy. Nie było również żadnych nielegalnych podsłuchów - powiedział kilka dni temu.","Szefowie ABW wynosili z urzędu i kopiowali tajne dokumenty - pisze ""Dziennik""",
"Znaleźli ""drogę do nieba"" w Sobiborze. Szukają komór gazowych","Lata prac archeologicznych na terenie byłego niemieckiego obozu śmierci w Sobiborze przynoszą pierwsze efekty - pisze izraelska gazeta ""Haaretz"". Dzięki ustaleniu przebiegu tzw. drogi do nieba, badacze są coraz bliżsi ustalenia miejsca, w którym położone były komory gazowe.","Kiedy izraelski archeolog Yoram Haimi odkrył, że jego dwaj wujowie zginęli w Sobiborze, postanowił podjąć tam prace badawcze, które przyniosą więcej informacji o tym niemieckim obozie śmierci. Projekt wsparł instytut Yad Vashem. Strażnik z obozu zagłady nie wróci do USA Skazany na 5 lat... czytaj dalej »Badania są tym trudniejsze, że po powstaniu więźniów w październiku 1943 r. Niemcy zamknęli obóz. Baraki zostały rozebrane, teren zaorano i posadzono drzewa. Dziś większość tego terenu porastają wysokie drzewa. Prace utrudniał dodatkowo brak dokładnego planu obozu - żyją już tylko 64 osoby, które były więźniami Sobiboru. Zginęło tam w sumie ok. 250 tys. Żydów. ""Droga do nieba"" W ciągu pięciu lat prac archeologicznych, Haimiemu udało się ustalić przybliżone rozmieszczenie obiektów w obozie. Nie znalazł śladu swoich krewnych, ale odnalezione klucze, monety i biżuteria pomogły zidentyfikować niektóre ofiary. Jesteśmy bliżej prawdy. To mówi nam, gdzie szukać komór gazowych. Marek Bem Udało się ustalić przebieg tzw. ""drogi do nieba"" (jak ją nazywali Niemcy), którą nagich więźniów prowadzono do komór gazowych. Jak powiedział gazecie ""Haaretz"" Marek Bem, były dyrektor muzeum w Sobiborze, pierwsze prace badawcze zaczęły się już w 2001 r., a dopiero na jednym z kolejnych ich etapów do współpracy zaproszono Haimiego (2007). Według Bema, ustalenie położenia 200-metrowej ""drogi do nieba"" otwiera drogę do poszukiwań komór gazowych. ""Jesteśmy bliżej prawdy. To mówi nam, gdzie szukać komór gazowych"" - powiedział Bem.",Pamiątkowa ściana w obozie w Sobiborze,
Dlaczego pękła opona?,"Nie pękła wymieniana opona a funkcjonariusze BOR prawidłowo sprawdzili trasę, którą na początku marca jechał prezydent Andrzej Duda, wracając z gór - tak wynika z ustaleń zespołu MSWiA. Tymczasem w czwartek opolska prokuratura, prowadząca śledztwo w tej sprawie ujawniła, że zdaniem jej ekspertów przyczyną wypadku prezydenckiej limuzyny było najechanie na leżący na jezdni płaski przedmiot.",Źródło: tvn24,,
"Tak poinformowano Tymoszenko. ""Dlaczego robisz to bez adwokata?""","Po doniesieniach ws. podejrzeń wobec Julii Tymoszenko o zlecenie organizacji morderstwa biznesmena Jewhena Szczerbania, ukraińskie biuro prokuratora generalnego ujawniło nagranie, na którym widać, jak kierownik kolonii karnej przekazał byłej premier Ukrainy dokument w tej sprawie.","Na przekazanym nagraniu widać, jak Julia Tymoszenko spokojnie wysłuchuje słów kierownika kolonii Kaczanówka w Charkowie. Była premier pyta jedynie na końcu, dlaczego dokument nie został przekazany w obecności jej obrońców. Julia Tymoszenko podejrzana o organizację morderstwa Prokuratura... czytaj dalej » - Dlaczego robisz to bez adwokata? Mój obrońca Andrei Kozhemyakin był ze mną wieczorem. Dlaczego nie zrobiłeś tego w jego obecności? Właściwie myślę, że Kozhemyakin, Własenko i Sas są tutaj, zaproś ich. Wszystko musi się odbywać w obecności prawników - mówiła Tymoszenko. - Czy odmawiasz przyjęcia wiadomości? - pytał ją kierownik. - Nie, przyjmuję - odpowiedziała Tymoszenko. Następnie widać, jak była premier podpisuje przekazany przez kierownika kolonii dokument. 18 stycznia prokuratura oficjalnie poinformowała Tymoszenko, że jest ona podejrzana o organizację morderstwa w 1996 roku parlamentarzysty i biznesmena Jewhena Szczerbania. Zdaniem prokuratury Tymoszenko miała zlecić jego zabójstwo wraz z byłym premierem Ukrainy Pawłem Łazarenką. Motywem zabójstwa miał był konflikt w interesach między firmą Tymoszenko i Łazarenki Jednolite Systemy Energetyczne Ukrainy (JSEU), a Szczerbaniem. Prokurator Pszonka poinformował, że Tymoszenko i Łazarenko zapłacili za zabicie Szczerbania 2,8 mln dolarów. Tymoszenko trafiła do więzienia w 2011 roku, skazana za nadużycia przy zawieraniu umów gazowych z Rosją w 2009 roku. Łazarenko, premier Ukrainy w latach 1996-1997, niedawno został zwolniony z amerykańskiego więzienia, gdzie odsiadywał dziewięcioletni wyrok za wymuszenia i korupcję. Obecnie jest w rękach władz imigracyjnych, które zdecydują, czy może on pozostać w USA. Szczerbań został zastrzelony w 1996 roku na lotnisku w Doniecku. Parlamentarzysta miał ograniczać wpływy handlującej m.in. gazem korporacji JSEU w donieckim zagłębiu węglowym.",,
Psychiatrzy zbadali Ryszarda C.,"62-letni Ryszard C., który w łódzkiej siedzibie PiS zastrzelił pracownika, a drugiego ciężko ranił nożem, został w poniedziałek poddany badaniom psychiatrycznym. Mają one ustalić, czy w chwili popełnienia zarzucanych przestępstw był poczytalny.","Badania przeprowadzili dwaj biegli sądowi psychiatrzy oraz psycholog w Areszcie Śledczym w Piotrkowie Tryb. - Prawdopodobnie w przyszłym tygodniu znane będą wyniki badań. Wtedy też będzie wiadomo, czy biegli są w stanie ocenić poczytalność podejrzanego czy też będzie potrzeba złożenia wniosku o obserwację psychiatryczną Ryszarda C. - powiedział rzecznik łódzkiej prokuratury okręgowej Krzysztof Kopania. Rodzina zabitego o pogrzebie: wszyscy mile widziani Wszyscy, którzy... czytaj dalej » Łódzki sąd wyznaczył już z urzędu adwokata dla Ryszarda C. Sąd ani prokuratura nie ujawniają na razie jego nazwiska. Prokuratura zapowiada, że znaleziona przy Ryszardzie C. kartka z odręcznymi notatkami, zatytułowana ""oświadczenie"", która dotyczy polityków, prawdopodobnie zostanie poddana badaniu przez biegłego z zakresu pisma ręcznego. - Ostateczną decyzję w tej sprawie podejmą prokuratorzy prowadzący postępowanie - zaznaczył Kopania. Morderstwo z polityką w tle W ubiegły wtorek przed południem do łódzkiej siedziby PiS wtargnął 62-letni Ryszard C., który zaatakował znajdujące się tam osoby. Zastrzelił Marka Rosiaka, męża b. wiceprezydent Łodzi, asystenta europosła Janusza Wojciechowskiego. Później sprawca - jak ustalili śledczy - strzelił do 39-letniego asystenta posła Jagiełły - Pawła Kowalskiego; gdy chybił, zaatakował go paralizatorem i ranił nożem. 62-letniemu b. mieszkańcowi Częstochowy przedstawiono zarzuty zabójstwa i usiłowania zabójstwa z użyciem broni palnej. Według śledczych w obu przypadkach motywem ataku była przynależność partyjna obu ofiar. W prokuraturze mężczyzna przyznał się do zarzucanych mu czynów, ale odmówił składania wyjaśnień i odpowiedzi na pytania. W czwartek łódzki sąd aresztował go na trzy miesiące. W sądzie Ryszard C. odmówił ustosunkowania się do zarzutów. Ograniczył się do wygłoszenia krótkiego oświadczenia - według nieoficjalnych informacji PAP - o charakterze politycznym. Podejrzany przebywa w areszcie w Piotrkowie Trybunalskim. Grozi mu dożywocie. bgr/fac/k",,
Służby (nie)specjalne,"Donald Tusk przerywa milczenie... jako premier i ojciec. Jako ojciec tłumaczy, że syn działał na własny rachunek, podejmując współpracę z OLT Express (liniami lotniczymi należącymi do Amber Gold). Jako premier zapewnia, że nie przekazywał synowi żadnych ostrzeżeń od służb specjalnych. A my pytamy - czy służby powinny ostrzec i ostrzegły szefa rządu przed podejrzanym biznesmenem, z którym podejmuje współpracę jego syn?",,,
Spór o GMO. Prof. Węgleński: Ekologiczną żywnością nie wykarmimy świata,"- Nie dziwię się, że prezydent podpisał tę ustawę. Dziwiłbym się bardzo, gdyby nie podpisał: wtedy bylibyśmy krajem zacofanym, który nie stara się wprowadzać rozmaitych innowacji technologicznych - mówił profesor Piotr Węgleński z Instytutu Genetyki i Biotechnologii UW komentując podpisaną przez Bronisława Komorowskiego ustawę dot. GMO.","W ""Faktach po Faktach"" prof. Węgleński bronił żywności genetycznie modyfikowanej. Według niego, GMO mogłaby zmniejszyć niedobór żywności na świecie. - Na świecie będzie 9 miliardów ludzi. Nie wykarmimy ich ekologiczną żywnością bez stosowania środków ochrony roślin - mówił profesor. Dlatego, jego zdaniem, dobrze się stało, że prezydent Komorowski podpisał ustawę o nasiennictwie, dopuszczającą rejestrację i obrót nasionami GMO. - Ogromna ilość ciał naukowych w Europie i na świecie nie widzi w GMO nic złego - podkreślał Węgleński. Prezydent podpisał ustawę o GMO Prezydent... czytaj dalej »Nie zgodził się z nim Dariusz Szwed z ""Zielonych 2004"". Przekonywał także, że rozwiązanie zakazujące w Polsce GMO mogłoby dobrze wpłynąć na gospodarkę. - Polska jest krajem, gdzie możemy produkować żywność ekologiczną o bardzo dobrej jakości. Polska przeżywa sukces eksportowy dzięki temu, że produkuje żywność wysokiej jakości - mówił Szwed. Dodał również, że ""jest dużo instytucji, także międzynarodowych, które wskazują na zagrożenia"". Spór o geny Jak zauważał profesor Węgleński, rozwiązania polegające na modyfikacji genów w roślinach mają w większości pozytywne skutki, a jej zakaz mógłby przysporzyć problemów rolnikom. - Gdyby wprowadzić to, co chcieli przeciwnicy GMO, to położyłoby to przemysł drobiarski, całą hodowlę - podkreślał. - Mamy możliwość otrzymania nowych organizmów przez manipulacje, które nikomu nie szkodzą - przekonywał Węgleński. Według niego, należałoby jednak w bardziej uważny sposób kontrolować modyfikacje, ""które zachęcają do stosowania większej ilości środków chwastobójczych"". Gdyby wprowadzić to, co chcieli przeciwnicy GMO, to położyłoby to przemysł drobiarski, całą hodowlę Piotr Węgleński Dariusz Szwed zwrócił także uwagę na kwestię patentowania modyfikowanych genetycznie roślin. - Problem jest w tym, że jeżeli korporacja ""x"" patentuje soję genetycznie modyfikowaną, a następnie robi wszystko, żeby ta soja zdominowała rynek nasienniczy to nie mamy alternatywy - przekonywał. - Patentuje się tak samo GMO jak i odmiany zrobione innymi metodami, nie ma żadnej różnicy - podkreślał z kolei Węgleński. Obaj goście, choć pozostający po przeciwnych stronach sporu o GMO, zgodnie przyznali, że w sprawie żywności modyfikowanej genetycznie niezbędna jest społeczne debata. - Wolałbym, żeby debaty odbywały się w spokojny sposób, merytoryczny - podkreślał Szwed. - Ja bym miał zaufanie do ludzi, którzy się na tym znają - przekonywał profesor Węgleński.","Goście ""Faktów po Faktach"" dyskutowali o kwestiach związanych z GMO",
"""Uchyla się od odpowiedzialności"". Kreml krytykuje wysłannika ONZ","Szef rosyjskiej dyplomacji skrytykował specjalnego wysłannika ONZ do spraw Syrii Staffana de Misturę. Siergiej Ławrow oskarżył go o ""uchylanie się od odpowiedzialności"" i nieumiejętność doprowadzenia do wznowienia negocjacji pokojowych w tym kraju.","Do krytyki Staffana de Mistury dochodzi dwa dni przed wizytą w Moskwie  amerykańskiego sekretarza stanu Johna Kerry'ego, z którym Siergiej Ławrow ma  rozmawiać przede wszystkim o walce przeciwko dżihadystom z Frontu  Al-Nusra, syryjskiej filii Al-Kaidy. Podczas wizyty w Azerbejdżanie szef rosyjskiej dyplomacji wyraził  ""zaniepokojenie tym, że ostatnio wysłannik ONZ uchyla się od  odpowiedzialności"". Jego zdaniem de Mistura ""nie zainicjuje kolejnego stołu negocjacji między  Syryjczykami"". Pod koniec czerwca przedstawiciel ONZ  zapowiedział na lipiec kolejne rozmowy pokojowe, nie precyzując jednak  daty. Według Ławrowa Mistura ""mówi, że jeśli Rosja i USA dojdą do  porozumienia w sprawie Syrii, w tym momencie ONZ zorganizuje kolejną  serię konsultacji między Syryjczykami"". - To nie jest dobre podejście - ocenił rosyjski dyplomata. Moskwa od miesięcy apeluje do wspieranych przez USA syryjskich  umiarkowanych ugrupowań rebelianckich, aby trzymały się z daleka od  bojowników Frontu Al-Nusra. Amerykański sekretarz stanu John Kerry jest oczekiwany w czwartek wieczorem w  Moskwie, aby rozmawiać, oprócz Syrii, o sytuacji na Ukrainie i  napięciach między Armenią i Azerbejdżanem w kwestii Górskiego Karabachu. Wcześniej rzecznik Departamentu Stanu John Kirby nie  potwierdził informacji, jakoby Waszyngton i Moskwa mogłyby obecnie dojść  do porozumienia w sprawie skoordynowanych działań bojowych w Syrii w  walce z Al-Nusrą i tzw. Państwem Islamskim. - Jak mówiliśmy wcześniej, badamy opcje, alternatywy i propozycje w sprawie Al-Nusry i tzw. Państwa Islamskiego - dodał Kirby. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
"""Dynamiczny Sasin, zmęczona Gronkiewicz-Waltz"". Debata ""przewidywalna""","- W sensie wizerunkowym, to dynamika była po stronie Sasina, a zmęczenie po stronie Hanny Gronkiewicz-Waltz - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Jarosław Sellin (PiS), oceniając sobotnią debatę kandydatów na prezydenta stolicy. Michał Boni (PO) stwierdził, że debata była merytoryczna, z kolei zdaniem Tadeusza Iwińskiego (SLD) była bardzo przewidywalna.","Starcie Gronkiewicz-Waltz z Sasinem. ""Niedopuszczalne jest, żeby miastem władali kibole"" - Mieszkańcy,... czytaj dalej »Jarosław Sellin (PiS) ocenił, że debata była ""bardzo merytoryczna i spokojna"". - W sensie wizerunkowym, to dynamika była po stronie Sasina, a zmęczenie po stronie Hanny Gronkiewicz-Waltz - powiedział. Dodał, że ciekawą propozycją Sasina jest zapowiedź, że jeżeli to on zostanie wybrany prezydentem stolicy, to wiceprezydentem będzie osoba związana z ruchami miejskimi. - Takiej oferty ze strony Hanny Gronkiewicz-Waltz nie usłyszałem - podkreślił. Michał Boni zgodził się, że debata była merytoryczna. Zarzucił jednak Sasinowi ""kompletną nieodpowiedzialność"". Tłumaczył, że propozycje, które składał warszawiakom Sasin nie będą tak łatwe w realizacji, jak zapowiada kandydat na prezydenta. Zarzucał mu m.in., że mówi o darmowej komunikacji miejskiej, a tymczasem nie ma na to pieniędzy w budżecie. Dodał, że propozycja natychmiastowej budowy parkingów podziemnych też nie będzie łatwa w realizacji. - Wszyscy wiemy, że różne rzeczy, inwestycje w Warszawie trzeba robić po kolei - powiedział. PO: Sasin ma ""w nosie"" Warszawę Stołeczni... czytaj dalej »Zdaniem Boniego, Sasin nie będzie też w stanie rozmawiać otwarcie ze ruchami miejskimi. Z kolei Tadeusz Iwiński (SLD) ocenił, że sobotnia debata była ""dość przewidywalna"". - Hanna Gronkiewicz-Waltz koncentrowała się na atutach dwóch swoich kadencji, a Sasin dość kulturalnie atakował - powiedział. Dodał, że podobne debaty ""w prawdziwie dojrzałych demokracjach to standard"". - Nasza demokracja dojrzewa powoli - stwierdził. Goście ""Faktów po Faktach"" ocenili także pracę Państwowej Komisji Wyborczej w związku z opóźnieniem w podaniu rezultatów niedzielnych wyborów samorządowych. Sellin stwierdził, że jest cały zestaw zarzutów przeciw PKW, m.in. nierzetelność i wprowadzanie ludzi w błąd, co spowodowało ""skrzywienie realnego wyniku"" głosowania. Zdaniem Boniego PKW zawiodła i należy teraz wyciągnąć z tego wioski. - Trzeba dobrej technicznej kurateli, żeby wprowadzić tam pewne rozwiązania- powiedział. Iwiński przekonywał, że nie ma powodu, by uznać wybory za sfałszowane. Jego zdaniem, wyborcy byli źle poinformowani - w książeczkach wyborczych zabrakło instrukcji wyjaśniającej jak głosować, dlatego oddano wiele nieważnych głosów. - Jak my mamy teraz prowadzić szkolenia, doradzać Ukraińcom? - pytał Iwiński. - To jest kompromitacja. Pokazuje, że nasz demokracja jest kulawa - dodał.","W ""Faktach po Faktach"" dyskusja na temat debaty kandydatów na prezydenta stolicy",
Matka dziewczynki wskazała go policji. Trafił do aresztu pod zarzutem pedofilii,"W domu 42-latka policja zabezpieczyła telefon i komputer. Ustalono, że w pamięci sprzętu są treści pornograficzne, które mężczyzna miał prezentować dziewczynce. Miał się dopuścić także innej czynności seksualnej wobec niej.","W niedzielę na policję w Będzinie zgłosiła się matka dziewczynki i wskazała mężczyznę, który miał wykorzystywać seksualnie jej córkę. - Te zdarzenia trwały na przestrzeni kilku miesięcy - mówi Paweł Łotocki, rzecznik policji w Będzinie. 42-latek usłyszał zarzuty doprowadzenia osoby poniżej 15. roku życia do podania się innej czynności seksualnej oraz prezentowania jej treści pornograficznych. Policja zabezpieczyła sprzęt elektroniczny należący do mężczyzny, telefon komórkowy oraz komputer. - Mają tam znajdować się treści pornograficzne, które były prezentowane osobie nieletniej - mówi Łotocki. Decyzją sądu 42-latek został aresztowany na trzy miesiące. Ze względu na dobro pokrzywdzonej śledczy nie ujawniają nawet jej wieku. Prokuratura nie chce też zdradzać, w jaki sposób matka dowiedziała się o wykorzystywaniu córki. - Postawa podejrzanego, jego wyjaśnienia oraz kwestia przyznawania się bądź nieprzyznawania do stawianych zarzutów wymagają od nas, żeby na tym etapie śledztwa przekazywać mediom jak najmniej informacji - zastrzega Edyta Czapla-Nowak, zastępca prokuratora rejonowego w Będzinie. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"Kowboje z PiS wzywają na pojedynek. ""W samo południe""","- Jest 12 dni na nadrobienie luk w odwadze - zwrócili się do Bronisława Komorowskiego ubrani w kowbojskie kapelusze Paweł Poncyljusz i Marek Migalski. Politycy PiS - podczas wieczoru wyborczego - namawiali w ten sposób kandydata PO, by stanął z Jarosławem Kaczyńskim do ""pojedynku kowbojów"" (czyli do debaty).","- Mam nadzieję, że ten plakat będzie motywem przewodnim naszej kampanii - mówił podczas wieczoru wyborczego Paweł Poncyljusz wskazując na plakat z Garym Cooperem stojącym na tle napisu ""Solidarność"" (plakat ten podczas wyborów parlamentarnych w 1989 r. zachęcał do uczestnictwa w wyborach hasłem ""W samo południe 4 czerwca 1989""). Sztaby: Będzie debata przed drugą turą Przed drugą tura... czytaj dalej » Z Jarosławem Kaczyńskim na ""ubitej ziemi"" Oglądaj Wideo: TVN24 Występ polityków PiS podczas wieczoru wyborczegoPaweł Poncyljusz - ubrany w kowbojski kapelusz (a la Gary Cooper) - mówił, że takie nakrycia głowy mają być motywem kampanii wyborczej Jarosława Kaczyńskiego. - My przez te 12 chcemy zaproponować Platformie dżentelmeński, oparty na zasadach fair play pojedynek kowbojów. Jeśli ktoś ma odwagę stanąć na ubitej ziemi z Jarosławem Kaczyńskim, wzywamy go do tego i zachęcamy - wtórował mu europoseł Marek Migalski (również w kapeluszu). - A szczególnie zachęcamy Bronisława Komorowskiego, który w piątek na debatę o służbie zdrowia wysłał tutaj panią minister Kopacz i pana ministra Rostowskiego - wtrącił znów Paweł Poncyljusz. - Jest 12 dni na nadrobienie tych luk w odwadze - dodał Migalski. W samo południe - Co prawda dziś mina Bronisława Komorowskiego nie wyglądała na tęgą, ale liczymy, że jego najbliżsi współpracownicy przekonają go do tego, że warto spotkać się z Jarosławem Kaczyńskim i nie warto się go bać. Nie zjemy go - mówił Migalski. A Paweł Poncyljusz dodał, że pojedynek ""tych, którzy zmierzają się z prawdziwymi problemami"" ma się odbyć ""w samo południe, na ubitej ziemi"".",Kowboje z PiS wzywają Komorowskiego,
"Coca–Cola sponsorem stadionu? ""Nic o tym nie wiem""","Władze Wrocławia i przedstawiciele spółki Wrocław 2012 dementują informacje ""Gazety Wyborczej"", która napisała, że zapadła już decyzja w sprawie sponsora  stadionu miejskiego. - Wszystko jest jeszcze na etapie negocjacji - twierdzą urzędnicy.","- To kompletna bzdura, nic o tym nie wiem. Przed chwilą rozmawiałem z prezesem spółki Wrocław 2012. Jest on jedyną osobą uprawnioną do prowadzenia negocjacji w sprawie sponsora tytularnego stadionu. I on kategorycznie zaprzecza doniesieniom gazety – mówi Paweł Czuma, rzecznik prezydenta Wrocławia. – Wierzę jemu, człowiekowi, który bierze udział w negocjacjach, a w których na pewno nie uczestniczy Artur Brzozowski (dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" – przyp. red.). Dynamicom pomagał prezydentowi Wrocławia w kampanii? ""Nie było żadnej umowy"" Firma Dynamicom,... czytaj dalej » Negocjacje trwają We wtorek wieczorem w internetowym wydaniu ""GW"" poinformowała, że firma Coca-Cola ma zostać sponsorem tytularnym stadionu, a ""umowa jest bliska finalizacji"". Coca-Cola miałby zapłacić za to 2,5 mln zł. A tak na prawdę 1,5 mln zł, bo milion płaci już za wyłączność sprzedaży swoich napojów podczas meczów Śląska Wrocław. Dziennikarze piszą, że informacja została potwierdzona w dwóch niezależnych źródłach. Nie podają jednak w jakich. Według ""GW"", władze spółki o sprzedaży praw do nazwy stadionu mają poinformować na specjalnej konferencji prasowej w czwartek. Ile stracił Wrocław na meczu Japonia - Brazylia? - Zysk nie jest... czytaj dalej » Spółka i miasto zaprzeczają - To bzdura. Prowadzimy rozmowy z kilkoma firmami i wszystko jest jeszcze na etapie negocjacji. Nic nie jest rozstrzygnięte. Nie będzie żadnej konferencji – komentuje doniesienia prasowe Adam Burak ze spółki Wrocław 2012. Burak nie chce podawać nazw firm, z którymi prowadzone są negocjacje. A rzecznik prezydenta przyznaje jedynie, że na początku rozmów wśród potencjalnych kontrahentów była także firma Coca-Cola. - Pamiętam, że kiedy przed Euro 2012 składano oferty różnym firmom, znalazła się wśród nich również Coca-Cola. Jest już stadion Pepsi Arena, więc logicznym było, że z propozycją, zwróciliśmy się do konkurencji. Nie wiem, jakie były dalsze losy tej propozycji, z tego co mi mówił prezes spółki Wrocław 2012, żadne - mówi Czuma.",Stadion czeka na sponsora,
"Poznań ma ""podziemny czołg"". Zrekonstruowali broń hitlerowców","Replika Pantherturmu czyli ""wieży pantery"", jednego z najciekawszych niemieckich umocnień z II wojny światowej, powstała w Muzeum Uzbrojenia w Poznaniu.","Stanowisko ma kopię wieży czołgu typu Panther. Jak powiedział kierownik muzealnej placówki Arkadiusz Maciejewski, nowa atrakcja to ukłon w stronę gości poszukujących eksponatów związanych z niemieckim uzbrojeniem. Jedyna taka katiusza w Polsce W Muzeum... czytaj dalej »- Bardzo dużo ludzi przychodzi do nas zainteresowanych właśnie takim uzbrojeniem, tymczasem my mamy przede wszystkim sprzęt pochodzenia radzieckiego. Teraz będzie u nas również coś z drugiej strony frontu - powiedział. Budowa repliki wieży trwała około trzech miesięcy, przez kilka ostatnich dni trwało jej okopywanie. Końcowe prace potrwają jeszcze kilkanaście dni. Obok wieży ustawione będą tablice informacyjne z opisem zastosowania nowego eksponatu, powstaje też diorama. Poznańskie muzeum przyciąga ""Czterema pancernymi"" Poznańskie Muzeum... czytaj dalej »- Podczas wojny tego typu stanowisk nie było w Poznaniu. Najbliższe były m.in. w Berlinie, Wrocławiu czy Szczecinie. Zrekonstruowane umocnione stanowisko przeciwpancerne z oryginalną wieżą opartą na konstrukcji wieży czołgu Panther można zobaczyć w Świnoujściu. My jako jedyni mamy replikę stanowiska z wieżą typowo czołgową - podał. Wzmocnione stanowiska artyleryjskie Pantherturm pojawiły się na frontach II wojny światowej pod koniec 1943 roku. Konstrukcja składała się z ukrytego pod ziemią schronu oraz umieszczonej na jego szczycie wieży czołgu. W ciągu niespełna dwóch lat Niemcy stworzyli ok. 300 takich stanowisk. - One były groźne dla przeciwnika dzięki swojemu uzbrojeniu. Miały wieżę modyfikowaną bądź typową wieżę czołgu PzKpfw V Panther oraz broń maszynową - powiedział Maciejewski. Obiekt w poznańskim muzeum można oglądać wyłącznie z zewnątrz. Muzeum Uzbrojenia znajduje się na Cytadeli:",Budowa repliki wieży trwała około trzech miesięcy,
Masakra w walkach z Al-Kaidą. 44 ofiary,"44 osoby, wśród nich 24 bojowników Al-Kaidy zginęło w starciu, do którego doszło po ataku tych ostatnich na koszary wojskowe w Loder na południu Jemenu. W walce zginęło też 14 wojskowych i sześciu cywilów, którzy chwycili za broń, by odeprzeć atak terrorystów mających władzę nad tą częścią kraju od ubiegłego roku.","Jemen walczy z Al-Kaidą Jemen rusza do... czytaj dalej »Do starć doszło w prowincji (muhafazie) Abjan, będącej matecznikiem bojowników Al-Kaidy. Loder to jedno z większych miast, położone ok. 150 km na północny-wschód od Zindżibaru, stolicy Abjanu, kontrolowanego przez ""Partyzantów Szariatu"", organizację związaną z Al-Kaidą na Półwyspie Arabskim. Poprzedni bilans mówił o siedemnastu zabitych. Bastion Al-Kaidy W sierpniu 2010 roku Al-Kaida przejęła na jakiś czas kontrolę nad ośrodkiem, później jednak miasto znów trafiło w ręce jemeńskiej armii. Anonimowy przedstawiciel armii tłumaczył poniedziałkowy atak, stwierdzając że ""Al-Kaida chce z powrotem kontroli nad Loder"". Obama upomina Jemen USA zaniepokojone... czytaj dalej » Pozycje Al-Kaidy na południu Jemenu atakują, wraz z siłami rządowymi i miejscowymi plemionami, bezzałogowe samoloty USA. Warunki stawiane przez Waszyngton Kampania przeciwko Al-Kaidzie jest jednym z najważniejszych żądań stawianych przez Waszyngton nowemu prezydentowi Jemenu Abd ar-Rabiemu Mansurowi al-Hadiemu. Hadi, do niedawna wiceprezydent, pod koniec lutego odebrał władzę z rąk Alego Abd Allaha Salaha, który po 33 latach rządów został zmuszony do ustąpienia na fali ulicznych protestów.",,
"Każdy dzień walk kosztuje 13 mln złotych. Kijów publikuje ""Czarną Księgę Kremla""","Rząd Ukrainy opracował ""Czarną Księgę Kremla"", w której przedstawia straty spowodowane przez rosyjską okupację Krymu oraz trwający obecnie i wspierany przez Moskwę konflikt z separatystami w obwodach donieckim i ługańskim.","Księgę zaprezentował we wtorek doradca premiera Arsenija Jaceniuka, były wiceminister spraw zagranicznych Danyło Łubkiwski. - Będzie ona podstawą dla pozwów, które złożymy przeciwko Rosji w sądach międzynarodowych – zapowiedział. Księga podsumowuje zarówno straty, które Ukraina poniosła w ludziach, jak i w gospodarce, i obejmuje okres od lutego ub. roku do chwili obecnej.

Łubkiwski podkreślił, że dane zgromadzone do 1 lutego  mówią o ponad 5 tysiącach ofiar śmiertelnych konfliktu i 11 tysiącach rannych. Wśród zabitych 1,3 tys. to wojskowi i milicjanci, którzy uczestniczyli w starciach z separatystami. Według ukraińskich władz z regionu objętego konfliktem uciekło ponad 1 mln osób.

Doradca Jaceniuka ogłosił, że każdy dzień operacji antyterrorystycznej przeciwko rebeliantom kosztuje Kijów 100 mln hrywien (ok. 13 mln złotych). Walki na wschodniej Ukrainie poważnie szkodzą także gospodarce – zaznaczył. W czarnej księdze czytamy o ponad 5-procentowym spadku PKB, który Ukraina odnotowała w związku z konfliktem tylko w pierwszym kwartale ub. roku; w skali całego 2014 r. spadek ten oceniany jest na 6,7-7 proc. Spadek produkcji przemysłowej w skali całego kraju wyniósł ponad 10 proc.; w obwodzie donieckim i ługańskim, gdzie działają separatyści, produkcja przemysłowa zmniejszyła się odpowiednio o 30 i ponad 40 proc.

Agresja Rosji doprowadziła do znacznych strat w infrastrukturze w obwodach donieckim i ługańskim. W tym pierwszym pociski zniszczyły ponad 9 tysięcy domów, w drugim – prawie 500. Ogólne straty z tego tytułu wyniosły około 1 mld hrywien (ok. 130 mln złotych).

Na konflikcie stracił także budżet państwa. 10 mld hrywien kosztowała Ukrainę utrata Krymu, a 13 mld hrywien to dochody, których władze w Kijowie nie uzyskały w związku z sytuacją w Donbasie.

Łubkiwski poinformował, że ""Czarna Księga Kremla"" został przygotowana w pięciu językach: ukraińskim, angielskim, francuskim, niemieckim i rosyjskim. Opracowanie to zostanie przekazane przedstawicielstwom innych państw i organizacji międzynarodowych na całym świecie. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Do prokuratury wpłynęło zawiadomienie CBA w sprawie Banasia. ""Trwa analiza""","Do Prokuratury Regionalnej w Białymstoku wpłynęło zawiadomienie CBA o możliwości popełnienia przestępstwa przez Mariana Banasia. Jak mówił w rozmowie z TVN24 rzecznik białostockiej prokuratury Paweł Sawoń, po analizie przekazanych dokumentów, ""będą podejmowane decyzje w oparciu o przepisy kodeksu postępowania karanego"". - Jedną z możliwości jest oczywiście wszczęcie śledztwa - dodał.","Rzecznik białostockiej prokuratury powiedział, że zawiadomienie wpłynęło 29 listopada. Przypomniał, że dotyczy ono podejrzenia złożenia nieprawdziwych oświadczeń majątkowych i nieudokumentowanych źródeł dochodu. Jest ono wynikiem przeprowadzonej przez Biuro kontroli oświadczeń majątkowych obecnego prezesa NIK. W białostockiej prokuraturze są też dwa inne zawiadomienia powiązane z tą sprawą. Przed miesiącem - decyzją Prokuratury Krajowej - trafiło do niej zawiadomienie złożone przez posłów opozycji, a dotyczące domniemanego zaniżania podatków przez Mariana Banasia. Tydzień temu śledczy dostali też zawiadomienie i obszerne materiały Generalnego Inspektora Informacji Finansowej. Również trwa jego analiza, szczegóły tych dokumentów nie są ujawniane ze względu na tajemnicę informacji finansowej. Jak przekazał w rozmowie z TVN24 rzecznik, zawiadomienie CBA ""rozpatrywane jest łącznie z oboma pozostałymi zawiadomieniami, jakie zostały złożone do tutejszej prokuratury"". - Wszystkie te trzy zawiadomienia procedowane są w ramach jednego postępowania sprawdzającego. Obecnie trwa analiza materiałów - dodał. - Materiały z Centralnego Biura Antykorupcyjnego wpłynęły w piątek, są  to stosunkowo obszerne materiały, liczą kilkadziesiąt stron, także  prokurator musi mieć czas na zaznajomienie się z tymi materiałami - mówił Sawoń w rozmowie z TVN24. Wskazywał także, że ""terminy wskazane w kodeksie postępowania karnego dotyczące długości trwania postępowań sprawdzających są terminami instrukcyjnymi"". - Po zakończeniu analizy tych materiałów zostanie podjęta decyzja co do dalszego biegu postępowania - dodał prokurator Sawoń. Jak mówił, ""będą podejmowane decyzje w oparciu o przepisy kodeksu postępowania karanego"". - Jedną z możliwości jest oczywiście wszczęcie śledztwa - zaznaczył. Pytany, czy istnieje możliwość, aby Banaś został przesłuchany w prokuraturze, zanim zostanie wszczęte ewentualne śledztwo, powiedział, że ""przepisy postępowania karnego nie pozwalają na tego typu czynności"". W piątek Centralne Biuro Antykorupcyjne złożyło do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez prezesa NIK Mariana Banasia.      W komunikacie napisano, że kontrola jego oświadczeń majątkowych      ""wykazała nieprawidłowości"". Banaś zareagował oświadczeniem, w którym      zadeklarował gotowość do  składania wyjaśnień, ale ""kategorycznie""      zaprzeczył zarzutom. Kontrola oświadczeń majątkowych Banasia, składanych w latach  2015-2019, ""wykazała nieprawidłowości"" - napisano. Biuro poinformowało,  że do ustaleń pokontrolnych szef NIK złożył zastrzeżenia, które zostały  ""w całości odrzucone"". CZYTAJ WIĘCEJ O ZAWIADOMIENIU PROKURATURY PRZEZ CBA>","Sawoń: materiały z CBA są obszerne, prokurator musi mieć czas na zaznajomienie się-@@@-Banaś zostanie przesłuchany w prokuraturze? Sawoń: przepisy postępowania karnego na to nie pozwalają",
Turcja: kolejne czystki w policji. Kara za dochodzenie korupcyjne?,"Sześciu wyższych oficerów z jednostki tureckiej policji do walki z przemytem i przestępczością zorganizowaną zostało zdymisjonowanych - podał dziennik ""Hurriyet Daily News"". Ponadto 500 ankarskich policjantów zostało przeniesionych na nowe stanowiska.","""Hurriyet Daily News"" pisze, że policyjna jednostka ds. przemytu i przestępczości zorganizowanej odgrywała główną rolę w głośnym śledztwie dotyczącym korupcji. Dziennik przypomina, że komendant tej jednostki został już wcześniej usunięty ze stanowiska. Erdogan stawia warunki: reformy sądownictwa nie będzie, jeśli zmienimy konstytucję Premier Turcji... czytaj dalej »Gazeta podaje także, że 14 stycznia odwołanych zostało dwóch dowódców jednostek antyterrorystycznych z powodu rewizji przeprowadzonej w biurze wpływowej organizacji pozarządowej, Fundacji Pomocy Humanitarnej (IHH).Czystki w tureckiej policji rozpoczęły się pod koniec 2013 roku; krótko wcześniej wybuchł w Turcji skandal korupcyjny. Na skutek policyjnego dochodzenia zatrzymano kilkadziesiąt osób, w tym synów trzech ministrów. Konieczna była też rekonstrukcja rządu kierowanego przez premiera Recepa Tayyipa Erdogana.Według ocen mediów Erdogan chce oczyścić policję z funkcjonariuszy lojalnych wobec ruchu islamskiego duchownego Fethullaha Gulena, który przebywa w USA. Ruch ""Hizmet"" (Służba), który wcześniej był sojusznikiem premiera, ma duże wpływy w sądownictwie i policji. Premier oskarżył to ugrupowanie o stworzenie ""państwa w państwie"" i spiskowanie w celu destabilizacji rządu poprzez prowadzenie policyjnego dochodzenia w sprawie korupcji.",,
"Stany Zjednoczone podsłuchiwały Schroedera, by dowiedzieć się czegoś o Putinie","Amerykańska Agencja Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) podsłuchiwała Gerharda Schroedera nie tylko wtedy, gdy był kanclerzem Niemiec, ale także po jego odejściu z rządu. Wszedł on wtedy do rady nadzorczej spółki budującej Nord Stream. O sprawie pisze ""Bild"".","Demaskatorski portal WikiLeaks opublikował w tym tygodniu dokumenty, z których wynika, że NSA podsłuchiwała nie tylko kanclerz Angelę Merkel, ale także jej poprzedników - Gerharda Schroedera i Helmuta Kohla oraz wielu innych członków niemieckiego rządu. Dziennik ""Bild"" poinformował, że Schroeder pozostał w polu zainteresowania służb USA także po przegranych wyborach i odejściu ze stanowiska szefa rządu w 2005 roku. Co więcej, NSA zintensyfikowała wręcz działania wywiadowcze wobec polityka niemieckiej SPD. Powodem zainteresowania służb USA Schroederem były jego zażyłe stosunki z prezydentem Rosji Władimira Putinem. Zaledwie kilka tygodni po odejściu z urzędu kanclerskiego Schroeder wszedł do rady nadzorczej, kierowanego przez Gazprom, rosyjsko-niemieckiego konsorcjum Nord Stream, budującego gazociąg po dnie Morza Bałtyckiego - przypomina ""Bild"", dodając, że niemiecki polityk kontynuował bliskie kontakty z Putinem. Podsłuchując Schroedera, amerykańskie służby mogły dowiedzieć się czegoś więcej o zwykle hermetycznym świecie wokół Putina - czytamy w niedzielnym wydaniu ""Bilda"". NSA zależało też na informacjach o dyrektorze Nord Stream, Matthiasie Warnigu - zaprzyjaźnionym z Putinem i Schroederem niemieckim przedsiębiorcy, byłym wysokim funkcjonariuszu wschodnioniemieckiej policji politycznej Stasi. Wcześniej WikiLeaks informował, że NSA w latach 2006-12 podsłuchiwała francuskich prezydentów: Jacques'a Chiraca, Nicolasa Sarkozy'ego i Francois Hollande'a. Podsłuchiwano także innych wysokich rangą przedstawicieli francuskich władz, w tym ministrów i dyplomatów. USA zaprzeczają. Autor: mm//plw / Źródło: PAP",,
Niekonstytucyjny stan,Stan wojenny wprowadzono w 1981 r. niezgodnie z ówczesnym prawem - orzekły w tym roku Trybunał Konstytucyjny oraz Sąd Okręgowy w Warszawie. Również w tym roku z procesu autorów stanu wojennego wyłączono gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Proces ten dobiega już końca.,"Pion śledczy IPN prowadzi dziś 74 śledztwa dotyczące przestępstw popełnionych w stanie wojennym przez ludzi władzy. Ich część umorzono po tym, jak w 2010 r. Sąd Najwyższy uznał za przedawnione zbrodnie komunistyczne zagrożone karą do 5 lat więzienia. W marcu TK w pełnym składzie, na wniosek byłego Rzecznika Praw Obywatelskich Janusza Kochanowskiego (zginął w katastrofie smoleńskiej), uznał dekrety Rady Państwa PRL z 12 grudnia 1981 r. o wprowadzeniu stanu wojennego za niezgodne z konstytucją PRL i RP oraz z Międzynarodowym Paktem Praw Osobistych i Politycznych. Pierwszy wyrok ws. stanu wojennego W Sądzie... czytaj dalej »TK potwierdził to, co w piśmiennictwie prawnym podnoszono już od lat 80. - że Rada Państwa złamała konstytucję PRL, bo nie miała prawa wydawać dekretów o stanie wojennym, gdyż trwała wtedy sesja Sejmu (mogła ona wydawać dekrety wyłącznie między sesjami Sejmu). Z tego powodu TK uznał, że zostały one wydane przez nieuprawniony podmiot. TK dodał, że prawo w stanie wojennym działało wstecz, co było sprzeczne z przepisami. Wniosek Kochanowskiego Mimo iż dekrety formalnie uchylone w 2002 r., TK uznał, że należy je zbadać ze względu na konieczność ochrony konstytucyjnych wolności i praw obywateli. Gdy w 2008 r. Kochanowski kierował wniosek do TK, mówił, że nigdy nie zbadano konstytucyjności dekretów, co powoduje, że pokrzywdzeni przez ówczesne władze mają utrudnione, a niekiedy zamknięte drogi dochodzenia swych praw. Wyrok TK oznaczał, że każdy skazany w stanie wojennym za czyn kryminalny będzie mógł wystąpić o wznowienie swej sprawy i o ewentualne odszkodowanie (co dotychczas było w zasadzie niemożliwe - od 20 lat odszkodowania dostają zaś ci, którzy działali wtedy na rzecz niepodległości). Sądy ocenią zasadność takich wniosków w zależności od okoliczności danej sprawy. Odszkodowania byłyby możliwe np. przy drastycznym naruszeniu procedury sądowej lub przy wydaniu wysokiego wyroku, który nie byłby możliwy, gdyby nie prawo wojenne. IPN chce dwóch lat w zawieszeniu dla Kani i Kiszczaka Prokuratorzy IPN... czytaj dalej »SLD i PSL nie zgadzają się na Trybunał Według prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego konieczna byłaby interwencja ustawodawcy dla wyrównania krzywd osób, które z powodu stanu wojennego były pozbawione możliwości zarobkowania i dlatego mają dziś niższe emerytury. Prezes TK mówił też, że nie można wznowić kwestii odpowiedzialności konstytucyjnej twórców stanu wojennego. W 1996 r. Sejm, głosami ówczesnej koalicji SLD-PSL, nie zgodził się, by Wojciech Jaruzelski, Czesław Kiszczak i inni członkowie Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego odpowiadali przed Trybunałem Stanu. Procesy 1 grudnia przed Sądem Okręgowym w Warszawie zakończył sie trwający od września 2008 r. proces autorów stanu wojennego z oskarżenia IPN. W 2007 r. pion śledczy IPN z Katowic oskarżył dziewięć osób. Po wyłączeniu przez sąd spraw czterech oskarżonych do oddzielnych postępowań oraz śmierci dwojga innych, w procesie zostało troje podsądnych. Obecnie jest czworo podsądnych: 86-letni były szef MSW Czesław Kiszczak, były szef PZPR 84-letni Stanisław Kania i była członkini Rady Państwa 82-letnia Eugenia Kempara. Prokurator IPN Piotr Piątek zażądał 1 grudnia kar po 2 lata więzienia w zawieszeniu na 5 lat dla Kani i Kiszczaka. Obrona, która zabierze głos 20 grudnia, chce uniewinnienia. IPN wnosi też o umorzenie postępowania wobec Kempary z powodu przedawnienia karalności jej czynu - ale z jednoczesnym uznaniem jej winy. Proces gen. Kiszczaka ws. masakry w ""Wujku"" od początku Warszawski Sąd... czytaj dalej »84-letni Kania i 86-letni gen. Kiszczak odpowiadają za udział w ""związku przestępczym o charakterze zbrojnym"", który - według IPN - na najwyższych szczeblach władzy PRL przygotowywał stan wojenny (grozi za to do 8 lat więzienia). 82-letnia Kempara ma zarzut przekroczenia uprawnień przez głosowanie za dekretami o stanie wojennym (grozi za to kara do 3 lat więzienia). Bez Jaruzelskiego Od sierpnia proces toczył się już bez udziału głównego oskarżonego, byłego szefa PZPR, byłego premiera i byłego szefa MON 88-letniego gen. Wojciecha Jaruzelskiego, którego sprawę z powodu złego zdrowia sąd wyłączył z tego postępowania i zawiesił - prawdopodobnie już nigdy nie zasiądzie on na ławie oskarżonych. Ma on zarzut kierowania ""związkiem przestępczym"" (za co grozi do 10 lat więzienia) oraz podżegania członków Rady do przekroczenia ich uprawnień. Zarzuty ws. związku przestępczego przedawnią się w 2020 r. Sąd nie zajmuje się ""oceną merytorycznej zasadności wprowadzenia stanu wojennego"", lecz ""prawnymi aspektami zachowań przypisywanych oskarżonym"". Oni sami twierdzą, że działali w stanie ""wyższej konieczności"" wobec groźby sowieckiej interwencji. W grudniu 1981 r. nie było takiej groźby, a państwa Układu Warszawskiego uznały, że sprawa leży w wyłącznej gestii władz PRL - replikuje IPN. Winny Kołodziej W październiku Sąd Okręgowy w Warszawie uznał, że były członek Rady 94-letni Emil Kołodziej jest winny przekroczenia uprawnień przez głosowanie za uchwaleniem przez Radę dekretów o stanie wojennym. Jego proces umorzono tylko z powodu przedawnienia karalności. Sąd uznał, że dekrety uchwalono ewidentnie wbrew ówczesnej konstytucji, bo podczas sesji Sejmu Rada nie miała prawa wydawania dekretów. Był to pierwszy wyrok sądu karnego w sprawie wprowadzenia stanu wojennego. Jaruzelski: Przepraszam. Dziś uczyniłbym to samo Generał Wojciech... czytaj dalej »Pion śledczy IPN prowadzi 74 śledztwa ws. przestępstw aparatu władzy ze stanu wojennego. Większość tych postępowań dotyczy bezprawnych internowań działaczy ""Solidarności"", które zaczęły się zanim dekret o stanie wojennym zaczął obowiązywać - czyli między 12 a 16 grudnia 1981 r. Jak podkreśla IPN, druk dekretu w Dzienniku Ustaw rozpoczęto rano 17 grudnia i tego dnia przystąpiono do kolportażu. Tym samym, dopiero od tego momentu można mówić o obowiązywaniu przepisów o stanie wojennym. Pion śledczy IPN chciał stawiać zarzuty przekroczenia uprawnień prokuratorom i sędziom, którzy oskarżali, skazywali i przedłużali areszty wobec działaczy ""Solidarności"" między 12 a 16 grudnia, kiedy ten akt prawny - jak dziś wiadomo - jeszcze nie obowiązywał. W 2007 r. Sąd Najwyższy uznał, że sędziowie musieli stosować dekrety, bo sądy PRL nie mogły kontrolować konstytucyjności ustaw, nawet jeśli naruszały one zasadę niedziałania prawa wstecz. Uchwała SN oznaczała, że IPN nie mógł stawiać zarzutów za bezprawne - zdaniem Instytutu - stosowanie dekretów, bo postawienie im zarzutów wymaga uchylenia immunitetów sędziów i prokuratorom, co po uchwale SN nie było możliwe.",Stan wojenny był niezgodny z prawem PRL,
Premier Pakistanu oskarżony o obrazę,Sąd Najwyższy w Pakistanie w poniedziałek oficjalnie oskarżył premiera tego kraju Jusufa Razę Gilaniego o obrazę wymiaru sprawiedliwości. Podczas krótkiego przesłuchania polityk nie przyznał się do winy - poinformował jego prawnik.,"Postępowanie w tej sprawie rozpocznie się 16 lutego po złożeniu dowodów przez oskarżenie. Prawnik Gilaniego powiedział, że do 22 lutego jego klient ustosunkuje się do stawianych mu zarzutów. Na 28 lutego planowany jest początek przesłuchań. Na półgodzinnym przesłuchaniu w poniedziałek obecni byli członkowie rządu Gilaniego oraz przywódcy partii koalicyjnych. Puszczą ciężarówki NATO, ale obłożą mytem Rząd w... czytaj dalej »Między armią a cywilami się gotuje. Prezydenta nie ma Konflikt na linii... czytaj dalej » Chroni prezydenta? Gilani był zmuszony stawić się w Sądzie Najwyższym w związku z oskarżeniami o to, że nie stosuje się do zaleceń sądu. Premier od dwóch lat odmawia wszczęcia postępowania korupcyjnego przeciw prezydentowi Asifowi Alemu Zardariemu, w tym wystąpienia do szwajcarskich władz o pomoc prawną związaną z rzekomymi zagranicznymi kontami Zardariego. Szefa państwa nie obejmuje już amnestia za domniemane nadużycia, jednak premier argumentuje, że Zardari, współprzewodniczący rządzącej Pakistańskiej Partii Ludowej, korzysta z immunitetu jako głowa państwa. Sąd Najwyższy anulował w 2009 roku dekret o amnestii z 2007 roku, uwalniającej Zardariego od zarzutu sprzeniewierzenia w latach 90. funduszy publicznych i przekazania ich na konta w Szwajcarii. Paraliż kraju Gilani po raz pierwszy stawił się przed Sądem Najwyższym już 19 stycznia. Grozi mu co najmniej sześć miesięcy więzienia i dymisja. Jak zauważa Reuters, sprawa szefa rządu najprawdopodobniej będzie się ciągnąć miesiącami, zaostrzając konflikt między władzą wykonawczą i sądowniczą, i w konsekwencji paraliżując pracę rządu. Gabinet Gilaniego to najdłużej działająca cywilna administracja w Pakistanie. Jest ona jednak bardzo niepopularna, krytykowana za korupcję i nieudolność.",,
Z szeregów PiS do grona milionerów,"Niektórzy twierdzą, że pierwszy milion trzeba ukraść - na szczęście jednak nie w Polsce. U nas wystarczy zostać na chwilę komisarzem Warszawy, a dalej już pójdzie z górki. Mirosław Kochalski zrezygnował z tej funkcji na rzecz Kazimierz Marcinkiewicza - ale opłaciło się. Od tamtej pory zarobił już ponad 6 mln zł - donosi ""Dziennik"".","Tę niebagatelną sumę, chwilowy komisarz Warszawy, zarobił w spółce Ciech, której blisko 40 proc. akcji należy do Skarbu Państwa. Od lipca 2006 r., kiedy został szefem spółki, zarobił przeszło 5 mln zł. Choć już szefem nie jest, kolejny milion ma wpłynąć jeszcze w tym roku na jego konto z tytułu zakazu konkurencji - czytamy w ""Dzienniku"". Lekka ""miotła kadrowa"" PO? Niektórzy... czytaj dalej » Skąd tyle kasy Jak dowiedzieli się dziennikarze, na tę wysoką kwotę składają się pensje prezesa zarządu, premie, nagrody wypłacane z zysku firmy oraz wynagrodzenia za pracę w radach nadzorczych spółek zależnych Ciechu. Sam Mirosław Kochalski nie chciał rozmawiać na temat swoich zarobków. - Wszystkie informacje na temat mojego uposażenia znajdą się w sprawozdaniach rocznych, które do publicznej informacji zostaną podane za kilka miesięcy. Sam nie mogę ich ujawnić, gdyż wiąże mnie tajemnica - powiedział ""Dziennikowi"" Kochalski. Nowi prezesi na Nowy Rok Do zmian w... czytaj dalej » Część danych na temat zarobków polityka znalazła się w sprawozdaniach giełdowych, jakie co roku musi składać Ciech. Według nich, Kochalski tuż po objęciu funkcji w 2006 r. zarobił blisko pół miliona. Rok później jego uposażenie było znacznie wyższe i wyniosło już ponad 2,1 mln. Według danych, do których dotarł ""Dziennik"", ponad 2,6 mln zł Kochalski zarobił w 2008 r. Choć ze stanowiska prezesa firmy odszedł w sierpniu tego roku, to jeszcze w roku 2009 kasa Ciechu zarezerwowała dla niego ponad milion zł na odprawy i odszkodowania w ramach klauzuli o zakazie konkurencji. Ciech łakomym kąskiem - On miał rzeczywiście tak świetnie zabezpieczony gigantyczny kontrakt, że czy go wypełnił do końca, czy nie, to i tak miał zagwarantowaną wypłatę uposażenia - powiedział dziennikarzom wysoki rangą urzędnik z resortu skarbu. Astronomiczne zarobki KochalskiegoS nikogo jednak nie dziwią, bo Ciech jest spółką, na której niejeden polityk zbił fortunę. Przed Kochalskim Ciechem kierował Ludwik Klinkosz, blisko związany z politykami SLD. On również otrzymał sowite odszkodowanie po dymisji w 2006 roku. Z kasy spółki wypłacono mu blisko 900 tys. zł.",Mirosław Kochalski dorobił się w Ciechu,
"Systemy rakietowe, kałasznikowy i kornety. Saudowie chcą się zbroić w Rosji","Podczas rozmów na Kremlu z królem Arabii Saudyjskiej Salmanem zapadła zasadnicza zgoda na dostarczenie Rijadowi przez Moskwę systemów rakietowych S-400 Triumf. Strony podpisały też listy intencyjne o dostawach innego rodzaju broni - podał w piątek ""Kommiersant"".","W kwestii dostaw systemów S-400 stanowiska stron są tak bliskie, jak nigdy dotąd - podkreśla dziennik. W czwartek, po rozmowach saudyjskiego monarchy z prezydentem Władimirem Putinem media w Arabii Saudyjskiej podały, iż Rijad zgodził się na kupno od Rosji systemów S-400. Jak podał ""Kommiersant"", strony zawarły kontrakt na organizację produkcji w Arabii Saudyjskiej karabinów Kałasznikowa (AK-103) i nabojów do nich. Podpisano także listy intencyjne dotyczące dostaw i lokalizacji systemów artylerii rakietowej TOS-1A, zestawów przeciwpancernych Kornet-EM i granatników AGS-30. Szczegóły transakcji będą omówione na posiedzeniu komisji międzyrządowej ds. współpracy wojskowo-technicznej pod koniec października - relacjonuje ""Kommiersant"". Służby prasowe Pentagonu poinformowały, że planowane dostawy rosyjskich systemów S-400 dla Rijadu budzą zaniepokojenie strony amerykańskiej. Powołując się na źródło zaznajomione z przebiegiem rozmów, ""Kommiersant"" podał, że armia saudyjska może kupić co najmniej cztery dywizjony S-400, na sumę około 2 mld dolarów. Zakres lokalizacji produkcji, o której mowa jest w liście intencyjnym, powinien być według tego źródła niewielki, a wszystkie główne elementy powinny być produkowane przez rosyjski koncern Ałmaz-Antej. ""Jeśli strony zdołają w krótkim terminie uzgodnić warunki transakcji i podpisać wiążący kontrakt, to Arabia Saudyjska będzie trzecim krajem, który włączy do swego uzbrojenia S-400"" - relacjonuje ""Kommiersant"". Dziennik przypomina, iż takie systemy rakietowe zamówiły już Chiny i Turcja. Rozmówcy dziennika wskazują, że Rosja oczekuje od Rijadu wpłacenia zaliczki przed rozpoczęciem dla niego produkcji S-400, aby ""nie pojawiły się żadne nieporozumienia"". Rosyjscy rozmówcy gazety przyznają, że zawarte listy intencyjne dotyczące pozostałych rodzajów uzbrojenia i przewidujące różny stopień lokalizacji produkcji nie są prawnie wiążące. Zarazem, ekspert wojskowy Rusłan Puchow w rozmowie z dziennikiem zauważa, że w Arabii Saudyjskiej słowo monarchy oznacza więcej, niż długie rozmowy ekspertów. ""Nawet uwzględniając fakt, że Saudyjczycy dwukrotnie zrezygnowali z porozumień o zakupie uzbrojenia, tym razem - jeśli nie wydarzy się żadna katastrofa - dotrzymają słowa"" - ocenia ekspert. Dziennik ""Wiedomosti"" przypomina w piątek, że Arabia Saudyjska tradycyjnie zaopatruje się w broń u USA i NATO, i że w trakcie wizyty prezydenta Donalda Trumpa w maju 2017 roku strony podpisały kontrakty zbrojeniowe o wartości ponad 100 mld USD. Zostało to zinterpretowane jako sygnał, iż Rijad i Waszyngton przezwyciężyły rozbieżności, jakie pojawiły się między nimi za rządów Baracka Obamy. Powołując się na opinię orientalisty Leonida Isajewa ""Wiedomosti"" oceniają, iż nie należy przeceniać wyników rozmów rosyjsko-saudyjskich. Przypominają też, że mimo łączącego Rijad i Moskwę porozumienia o ograniczeniu produkcji ropy oba kraje pozostają konkurentami na rynku nośników energii. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Sztormowa"" reklama","Francuska Wandea szczyci się swoimi piaszczystymi plażami w kurorcie Sables d'Olonne. Statek, który został wyrzucony na tamtejszy brzeg przez sztorm połączony z potężną wichurą, stanie się elementem reklamy dla regionu.","Zdjęcie statku ""Artemis"" unieruchomionego na brzegu obiegło agencje prasowe na całym świecie. Merostwo, zachęcone popularnością newsa, rozsyła je z podpisem - ""Mamy takie plaże, że jak już poznacie ich smak to nie będziecie chcieli z nich schodzić"". Na swej stronie internetowej merostwo miasteczka podkreśla, że plaża jest wspaniałym miejscem wypoczynku. Zdjęcie statku potwierdza, że plaże są przykładem gościnności. Marynarze z każdego zakątka świata mogą znaleźć w Sables d'Olonne swój port i zostaną gościnnie przyjęci. Statek ""Artemis"" atrakcją turystyczną Wandei, fot. PAP/EPA Reklama ma zostać wykorzystana także podczas startu słynnych regat żeglarskich dookoła świata Vandee-Globe. W listopadzie będzie w nich startować kwiat europejskiego żeglarstwa. Statek ""Artemis"" pod banderą holenderską ma 88 metrów długości. Próby odholowania go na pełne morze zakończyły się niepowodzeniem. Dlatego z podjęciem kolejnej operacji wstrzymano się do początków kwietnia, w oczekiwaniu na przypływy, które w tych rejonach osiągają najwyższe stany. Od czasu wyrzucenia na brzeg ""Artemis"" stała się wielką atrakcją turystyczną przyciągającą gości z najbardziej odległych zakątków Francji ku zadowoleniu miejscowych.",Statek wyrzucony na brzeg Sables d'Olonne,
"""W tym tygodniu starajmy się 
znaleźć moment, by się zatrzymać""","Na tydzień przed Bożym Narodzeniem papież Franciszek wezwał wiernych, by w poprzedzających je dniach zatrzymali się na chwilę w ciszy i refleksji. Papież podziękował za życzenia, jakie otrzymał z okazji swych sobotnich, 80. urodzin.","Papież Franciszek zwrócił się do wiernych na placu Świętego Piotra w czasie modlitwy Anioł Pański. - W przyszłą niedzielę będzie Boże Narodzenie. W tym tygodniu starajmy się znaleźć moment, by się zatrzymać, pomilczeć i wyobrazić sobie Matkę Bożą i świętego Józefa zmierzających do Betlejem: drogę, trud, ale także radość, wzruszenie, a potem obawę, czy znajdą miejsce, niepokój - stwierdził papież. W czasie spotkania w Watykanie papież mówił też: - Chciałbym podziękować wszystkim osobom, instytucjom, które wczoraj złożyły mi życzenia. Dziękuję. Watykan informował wcześniej, że z całego świata napłynęło pocztą elektroniczną ponad 50 tysięcy listów z życzeniami dla Franciszka. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"Dunin ""broni nie składa"". W PO rozliczą się ze związkami partnerskimi?",We wtorek 5 lutego odbędzie się posiedzenie klubu Platformy Obywatelskiej; prawdopodobnie rozmowa będzie dotyczyła także odrzuconego w piątek przez Sejm projektu PO ws. związków partnerskich - powiedział Andrzej Halicki (PO).,"Pytany, kiedy PO zajmie się ponownie projektem i na uwagę, że jego autor - poseł Artur Dunin - już zapowiada jego ponowne złożenie, Halicki odparł, że ""z pewnością projekt trafi znów na klub i prezydium"". Dodał, że posiedzenia władz klubu PO i samego klubu mają się odbyć 5 lutego i pewnie wtedy temat powróci. - Nie wyobrażam sobie, by nie było na ten temat rozmowy, skoro jest to temat wielu rozmów w tej chwili - powiedział Halicki. Dunin powiedział, że ""broni nie składa"" i planuje złożyć projekt ponownie. - Będę chciał namówić jeszcze klub PO, byśmy dalej dyskutowali nad tym problemem społecznym, którym jest, według mnie, nierówne traktowanie osób żyjących w naszym kraju - powiedział poseł PO. Gowin ""nie jest homofobem"". Ale związkom partnerskim mówi ""nie"" Minister... czytaj dalej »Jak dodał, ten tydzień chce poświęcić na przejrzenie projektu ponownie i spotkanie się z prawnikiem, który pomagał mu w pisaniu go. Polityk planuje także rozmowę z władzami klubu PO - szefem Rafałem Grupińskim i wiceszefową Małgorzatą Kidawą-Błońską, bo może - jak mówił - będą oni ""jeszcze mieli jakieś sugestie odnośnie rozwiązań prawnych związanych z tą ustawą"". - Na spokojnie to zrobię i przedstawię to na klubie, po klubie, przed klubem (Platformy) 5 lutego - dodał. Dunin nie wyklucza też próby złagodzenia projektu, ""jeśli by były jeszcze jakieś sugestie"" - tak by spróbować przekonać do niego chociaż te osoby, które w piątek wstrzymały się od głosu. ""Bo takie sygnały też dochodziły, że coś ich drażni w tej ustawie, więc jak zobaczę co, czy jest szansa na ewentualne wyłagodzenie tej ustawy, to tak zrobię"" - powiedział poseł PO. Pytany był też o opinię I prezesa Sądu Najwyższego Stanisława Dąbrowskiego z 2012 r., dotyczącą projektu PO. Podkreślono w niej, że projekt przewiduje ""liczne rozwiązania prawne zbliżające związek partnerski do małżeństwa"", m.in. przewiduje ulgi i przywileje zastrzeżone dotychczas dla małżonków.Rozenek: Gowin do dymisji, będziemy wnioskować o odwołanie - Będziemy... czytaj dalej »W opinii czytamy też, że ""instytucjonalizacja heteroseksualnego konkubinatu jest niedopuszczalna w związku z brzmieniem art. 18 konstytucji"". Artykuł ten mówi, że ""małżeństwo jako związek kobiety i mężczyzny, rodzina, macierzyństwo i rodzicielstwo znajdują się pod ochroną i opieką Rzeczypospolitej Polskiej"". Dunin powiedział, że nie chce odnosić się do opinii, ponieważ była to opinia jednego z prezesów Sądu Najwyższego, a nie całego składu. Podkreślił, że rozmawiał z prawnikami i konstytucjonalistami, którzy są innego zdania. Podkreślił, że w 100 proc. zgadza się, że małżeństwo powinno zostać pod ochroną państwa. Jednocześnie zaznaczył, że projekt przygotowany przez niego dotyczy związków partnerskich dla osób, które nie chcą lub nie mogą wziąć ślubu; jego zdaniem projekt nie narusza art. 18 konstytucji. Bieńkowska: To wstydliwe, co się stało ws. związków partnerskich - To wstydliwe,... czytaj dalej »Także Halicki nie zgadza się z opinią sędziego SN. - Zresztą nie zgadza się z nią wielu konstytucjonalistów - dodał. Również poseł PO Paweł Olszewski podkreślił, że PO dysponuje ""ekspertyzami i opiniami prawnymi, które jednoznacznie wskazują, że umowa o związku partnerskim jest zgodna z konstytucją"". Premier Donald Tusk oświadczył w piątek, że w sprawie projektów dot. związków partnerskich Gowin wygłosił swoją osobistą opinię. Szef rządu zwrócił się wówczas do posłów o umożliwienie dalszej pracy nad regulacjami w sprawie związków partnerskich. Ostatecznie Sejm odrzucił wszystkie trzy projekty w sprawie związków partnerskich zgłoszone przez kluby: PO, SLD i RP. Przyczyniły się do tego m.in. głosy części posłów Platformy. W poniedziałek premier Tusk pytany o ocenę postawy Gowina przed piątkowym głosowaniem powiedział, że związki partnerskie, te w życiu i te w polityce, wymagają lojalności, od współpracowników będzie oczekiwał pełnej lojalności wobec całej ekipy.",Posłowie Platformy Obywatelskiej będą rozmawiać o ostatnim głosowaniu,
Pakiet 40 działań. NATO chce bliżej współpracować z Unią,"Ministrowie spraw zagranicznych państw NATO przyjmą na rozpoczynającym się we wtorek w Brukseli spotkaniu pakiet ponad 40 działań, które mają pogłębić współpracę Sojuszu Północnoatlantyckiego z Unią Europejską.","- Istotą tego spotkania jest waga więzi transatlantyckich łączących Europę i Amerykę Północną. Jednym ze sposobów wzmocnienia tych więzi jest wzmocnienie współpracy między NATO a UE - powiedział przed rozpoczęciem obrad sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg. W lipcu podczas szczytu Sojuszu w Warszawie NATO i UE podpisały deklarację o wzmocnieniu współpracy. - Na dzisiejszym spotkaniu zdecydujemy, jak przekształcić tę deklarację w konkretne działania. Dziś po południu spotkamy się z wysoką przedstawiciel UE [ds. zagranicznych i polityki bezpieczeństwa] Federiką Mogherini i wszyscy sojusznicy zaaprobują ponad 40 propozycji pogłębienia naszej współpracy w siedmiu kluczowych obszarach - oświadczył Stoltenberg. W spotkaniu będą uczestniczyć także szefowie dyplomacji Szwecji i Finlandii, które są członkami UE i państwami partnerskimi NATO. Polskiej delegacji przewodniczy minister Witold Waszczykowski. Rzeczniczka prasowa MSZ Joanna Wajda powiedziała w poniedziałek, że Polsce zależy, by uzgodnić jak najwięcej konkretów w oparciu o polityczne decyzje zawarte w lipcowej deklaracji. NATO i UE mają ściślej współpracować w takich obszarach, jak zwalczanie zagrożeń hybrydowych i w cyberprzestrzeni, operacje morskie i rozwój zdolności obronnych. Wśród działań, które mają zostać podjęte, ma być m.in. współpraca przy powołaniu europejskiego centrum do zwalczania zagrożeń hybrydowych, które ma powstać w Finlandii przy udziale NATO i UE, a także synchronizacja działania komórek obu organizacji odpowiedzialnych za śledzenie tego typu zagrożeń. Zsynchronizowane mają być też procesy reagowania kryzysowego w NATO i UE, bliższa ma być współpraca w zakresie cyberobrony, w tym dotycząca szkolenia, ćwiczeń i standardów. Decyzja ministrów ma także dotyczyć ćwiczeń prowadzonych przez NATO i UE – obie organizacje mają dzielić się doświadczeniami oraz uczestniczyć w roli obserwatora w przedsięwzięciach organizowanych przez drugą stronę. Współpraca ma objąć też pomoc udzielaną państwom partnerskim i bezpieczeństwo na morzu. W październiku NATO zdecydowało, że jego operacja Sea Guardian wesprze na Morzu Śródziemnym prowadzoną przez UE misję Sophia. Poza współpracą z UE we wtorek ministrowie będą rozmawiać także o stabilności poza granicami państw NATO. Jak zapowiedział Stoltenberg, ma być mowa m.in. o wsparciu dla globalnej koalicji przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu, szkoleniu irackich oficerów oraz o operacji Sea Guardian. Według przedstawiciela USA przy NATO Douglasa Lute’a szczególna uwaga ma być zwrócona na Bałkany Zachodnie. Robocza kolacja ma być poświęcona relacjom z Rosją w okresie ostatnich dwóch i pół roku oraz przyszłości stosunków z tym państwem. Na środę zaplanowano posiedzenie Komisji NATO-Ukraina oraz naradę państw uczestniczących w misji Resolute Support w Afganistanie. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"""Przedstawiłem gotowość do dymisji. Premier jej nie przyjął""","Przedstawiłem premierowi gotowość do dymisji, on jej na razie nie przyjął - powiedział w Radiu Zet minister administracji i cyfryzacji Michał Boni. Sprawa ma związek z umową międzynarodową ACTA, przeciwko której protestują internauci, zarzucając rządowi m.in. brak konsultacji. Pojawiły się spekulacje, że z tego powodu stanowisko może stracić minister kultury Bogdan Zdrojewski. - Premier łajał mnie i ministra Zdrojewskiego - przyznał Boni.","Minister po raz kolejny przeprosił za brak konsultacji. Podkreślił, że czuje się winny, iż strona rządowa nie wyjaśniła sensu ACTA. - Mogę ubolewać nad tym, że konsultacje dotyczyły tylko części środowisk, a nie objęły tych środowisk, które także powinny być konsultowane. To uważam za błąd, po raz kolejny mogę powiedzieć ""przepraszam"" - powiedział Boni. Pytany, czy to jest również błąd ministra Zdrojewskiego, odpowiedział: - Myślę, że to nasz wspólny błąd. Gabinet działa wspólnie i nie ma co się teraz zastanawiać, kto jest winny. Tak samo ponoszę pełną odpowiedzialność, że nie udało mi się przekonać wszystkich do tego, żeby ten dokument był mocniej konsultowany. Przyznał, że szefowi rządu nie spodobał się taki obrót sprawy. - Premier nie był zadowolony z tego, żeśmy tego nie konsultowali. Ma słuszny żal i łajał i mnie i ministra Bogdana Zdrojewskiego - powiedział Boni. - Ja swoją gotowość do dymisji przedstawiłem premierowi w poniedziałek. Pan premier na razie jej nie przyjął - dodał. Boni o ACTA: Premier wrażliwy. Dostaliśmy burę Premier Donald... czytaj dalej » ""Podpisanie, nie oznacza funkcjonowania"" Minister zapowiedział w Radiu Zet, że jeśli w art. 27. ustęp 4 ACTA pojawiają się zagrożenia dotyczące osób prywatnych, internautów, to na pewno nie zostaną wprowadzone do polskiego prawa i obowiązywać będą przepisy, które już istnieją. - Nie wolno nam wejść w procedurę ratyfikacyjną, jeśli nie rozproszymy wszystkich wątpliwości - stwierdził Boni. - A jeśli nie będziemy umieli ich rozproszyć patrząc na nasze prawo i tamten dokument, bo nasze prawo nie jest restrykcyjne, a wynikałoby, że Unia jest bardziej restrykcyjna, to wtedy nie powinniśmy tego dokumentu ratyfikować - dodał. Komentując czwartkowe podpisanie przez Polskę umowy ACTA, Boni zaznaczył, że podpisanie tego dokumentu, nie oznacza jego funkcjonowania jako prawa. Przypomniał, że premier ""wyraźnie powiedział, że nie zaczniemy procesu ratyfikacji bez wyjaśnienia wszystkich wątpliwości i bez przeglądu polskiego prawa, tak, aby zobaczyć, czy jest tam coś, co zagraża wolności internetowej"". Zdrojewski do dymisji?Premier ""oczekuje wyjaśnień z kalendarzem w ręku"" Premier Donald... czytaj dalej » Z kolei według nieoficjalnych informacji ""Rzeczpospolitej"" pierwszą ""ofiarą"" podpisania paktu ACTA będzie minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski, który może stracić stanowisko. Rząd miałby bowiem zrobić wszystko, by sprawę afery wokół ACTA załagodzić. Wczoraj premier Donald Tusk zapowiedział, że poprosi ministrów administracji i cyfryzacji oraz kultury, o szczegółowe wyjaśnienia w sprawie konsultacji i całego zamieszaniu po ujawnieniu porozumienia ACTA. Umowa ACTA (Anti-Counterfeiting Trade Agreement) to układ dotyczący ochrony własności intelektualnej m.in. w sieci. Zdaniem obrońców swobód w internecie może prowadzić on do blokowania różnych treści i cenzury w imię walki z piractwem. Polska podpisała to porozumienie w czwartek w Tokio. Konsultacje jednak były Z ustaleń TVN24 wynika, że - wbrew zarzutom środowiska internautów - jakieś konsultacje społeczne ws. ACTA jednak się odbyły. Świadczy o tym m.in. pismo z 1 czerwca 2010 r. Związku Pracodawców Branży Internetowej, które wpłynęło do Ministerstwa Kultury. Jest ono odpowiedzią na zaproszenie do zgłaszania uwag i komentarzy ws. ACTA. Związek szeroko wskazuje w nim negatywne skutki wprowadzenia umowy ACTA. Nie odniósł się już natomiast do pełnej umowy ACTA zamieszczonej na stronie internetowej resortu kultury w grudniu 2011 r. Jak tłumaczył nam prezes Związku Pracodawców Branży Internetowej Piotr Kowalczyk, Związek nie zrobił tego, gdyż dokument został upubliczniony przed świętami i nie było na to czasu, poza tym nie było też informacji ze strony ministerstwa, w jaki sposób branża internetowa może się odnieść do umowy. PISMO ZWIĄZKU PRACODAWCÓW BRANŻY INTERNETOWEJ Z 1 CZERWCA 2010 W innym piśmie z 30 kwietnia 2010 do umowy ACTA odnosiła organizacja Internet Society Poland. mac/iga/k",Minister Boni gotów złożyć dymisję,
Tej nocy pośpimy dłużej,W nocy z soboty na niedzielę zmieniamy czas z letniego na zimowy. Wskazówki zegarków cofniemy z godz. 3.00 na 2.00. Czas letni zacznie znów obowiązywać od 27 marca 2011 roku.,"Tej nocy w najmniej komfortowej sytuacji są podróżni korzystający z pociągów. Muszą one bowiem dostosować swój rozkład do nowego czasu i dlatego zatrzymają się na najbliższych stacjach po 3. Stamtąd - po godzinie - ruszą dalej według czasu zimowego. Oszczędność energii Odbywająca się dwa razy w roku zmiana czasu ma się przyczynić do efektywniejszego wykorzystania światła dziennego i oszczędności energii. W całej Unii Europejskiej czas zimowy zaczyna się w ostatnią niedzielę października, a kończy w ostatnią niedzielę marca. Mówi o tym obowiązująca bezterminowo dyrektywa UE ze stycznia 2001 r. W Polsce zmianę czasu reguluje rozporządzenie Prezesa Rady Ministrów. Dziś rozróżnienie na czas zimowy i letni stosuje się w około 70 krajach na całym świecie. W Polsce zmiana czasu została wprowadzona w okresie międzywojennym, następnie w latach 1946-1949, 1957-1964 i stosuje się ją nieprzerwanie od 1977 r.",Z soboty na niedzielę cofamy wskazówki zegarków,
Czuma: Kamiński żądał aresztu dla Kwaśniewskiej,- Pan Mariusz Kamiński zachowuje się w ostatnim czasie dość osobliwie - ocenił w Radiu Zet Andrzej Czuma. Zdaniem ministra sprawiedliwości jednym z objawów takiego zachowania miało być żądanie aresztu dla byłej pierwszej damy Jolanty Kwaśniewskiej.,"Minister sprawiedliwości odpowiadał w Radiu Zet o sprawie lobbowania przez polityków ws. ustawy o grach hazardowych. Zarzucając szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu działanie w amoku, zahaczył też o sprawę Jolanty Kwaśniewskiej. ""Na 90 procent, Rysiu, że załatwimy. Walczę"" Czołowi politycy... czytaj dalej »- (Kamiński) kilka tygodni temu zjawił się u mnie i zażądał, żebyśmy zaaresztowali panią Jolantę Kwaśniewską - mówił w rozmowie z Moniką Olejnik Czuma. Jak relacjonował minister sprawiedliwości, całą sprawą był niezwykle zdziwiony i dlatego poprosił o uzasadnienie żądania przez szefa CBA. - Jakie dowody? Ano takie, że przypuszczalnie jej (Jolanty Kwaśniewskiej - red.) przyjaciółka albo koleżanka (...) sprzedała swoją działkę i chciała uniknąć podatku. I po cichutku wziąć pieniądze w garść - opowiadał Czuma o swoim spotkaniu z szefem CBA. Być może współwłaścicielka Kwaśniewska z kobietami o prawach kobiet O równym statusie... czytaj dalej » Minister sprawiedliwości kontynuował: - Kamiński zjawił się u mnie z propozycją, żeby aresztować Jolantę Kwaśniewską, bo może ona jest współwłaścicielką działki. Jak powiedział Czuma, stwierdził wtedy ""z całą powagą, że trzeba skierować materiały do prokuratura"". Polityk mówił, że w rzeczywistości tak się stało: CBA zawiozło akta do prokuratury i zażądało zatrzymania byłej pierwszej damy. Jednak - jak ocenił szef resortu sprawiedliwości - trafił na profesjonalistów. - Prokurator powiedział, że za to, iż ktoś chciał uszczknąć z podatku to trzeba stosować karę, ale nie aresztu, a poza tym pani Jolanta nie ma z tym nic wspólnego - relacjonował.",,
"NATO nie zmienia afgańskiego planu. ""To sztuczny kalendarz""","Rok 2014 to wciąż aktualna data wyjścia wojsk NATO z Afganistanu - potwierdził sekretarz generalny sojuszu Anders Fogh Rasmussen na zakończenie przygotowującego majowy szczyt w Chicago posiedzenia ministrów w Brukseli. Natomiast zdaniem ministra spraw zagranicznych Rosji Siergieja Ławrowa jest to ""sztuczny kalendarz"".","Harmonogram wycofania wojsk został ""starannie przygotowany i uzgodniony"" z władzami w Kabulu - podkreślił Rasmussen. To ""stanowczo nie jest sztuczny termin"" - zaznaczył Rasmussen na konferencji prasowej, kończącej dwudniowe posiedzenie ministrów spraw zagranicznych i obrony państw NATO w Brukseli. Uważamy, że wyjście wojsk międzynarodowych powinno być zgrane z procesem zapewnienia zdolności sił afgańskich do kontrolowania przez nie samodzielnie sytuacji w krajuSiergiej ŁawrowWcześniej Siergiej Ławrow, który uczestniczył w spotkaniu Rady Rosja-NATO, skrytykował ""sztuczne terminy"" wycofania wojsk z Afganistanu. Do czasu gdy Afganistan nie będzie w stanie samodzielnie zapewnić sobie bezpieczeństwa, ""nie jest w pełni właściwe wyznaczanie sztucznych terminów wycofania wojsk"" - mówił szef rosyjskiej dyplomacji. - Uważamy, że wyjście wojsk międzynarodowych powinno być zgrane z procesem zapewnienia zdolności sił afgańskich do kontrolowania przez nie samodzielnie sytuacji w kraju - wskazał. Uważamy, że wyjście wojsk międzynarodowych powinno być zgrane z procesem zapewnienia zdolności sił afgańskich do kontrolowania przez nie samodzielnie sytuacji w kraju Siergiej Ławrow ""Rosja byłaby zadowolona, gdybyśmy w Afganistanie pozostali jeszcze 20 lat"" Wyznaczony na rok 2014 termin został ""starannie przeanalizowany, przedyskutowany i uzgodniony z partnerami afgańskimi"" - podkreślił w odpowiedzi Rasmussen. NATO nie przewiduje operacji w Syrii NATO nie ma... czytaj dalej »- Pewnie Rosja byłaby zadowolona, gdybyśmy w Afganistanie pozostali jeszcze dwadzieścia lat - powiedział minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, proszony o odniesienie się do wypowiedzi Ławrowa. Sikorski przypomniał, że termin 2014 roku wynika z tego, że jest to koniec drugiej kadencji prezydenta Afganistanu Hamida Karzaja. - Obejmując swój urząd, Karzaj oświadczył, że chciałby, aby do końca jego drugiej kadencji obce wojska zaprzestały działalności bojowej i większość z nich opuściła Afganistan. Tego się trzymamy i nie chcemy być w Afganistanie ani dnia dłużej, niż tego sobie życzą Afgańczycy - powiedział Sikorski. Spotkanie ministrów NATO w Brukseli poświęcone było przede wszystkim przygotowaniom do majowego szczytu Sojuszu w Chicago. To na nim państwa NATO i ich sojusznicy z ISAF mają debatować o zakończeniu do 2014 roku procesu przekazywania Afgańczykom odpowiedzialności za kraj. Na szczycie też ma być rozpatrywana kwestia wsparcia dla Afganistanu po tej dacie, czyli finansowania przez inne kraje afgańskich sił bezpieczeństwa. ""Z zadowoleniem przyjmiemy wkład finansowy"" W Brukseli szereg państw zadeklarowało gotowość świadczeń na rzecz sił afgańskich - przyznał Rasmussen, ale nie podał, które z nich to uczyniły. Wyraził przekonanie, że poszczególne kraje zadeklarują swój wkład do czasu szczytu w Chicago i później. - Z Z zadowoleniem przyjmiemy wkład finansowy od Rosji, Chin i innych partnerów międzynarodowychAnders Fogh Rasmussen, sekretarz generalny NATOzadowoleniem przyjmiemy wkład finansowy od Rosji, Chin i innych partnerów międzynarodowych - zaznaczył szef NATO. Z zadowoleniem przyjmiemy wkład finansowy od Rosji, Chin i innych partnerów międzynarodowych Anders Fogh Rasmussen, sekretarz generalny NATO Polska na razie nie podjęła decyzji, czy i ile da na siły afgańskie. Nieoficjalnie polscy dyplomaci ujawnili, że Polska została poproszona o dofinansowanie ""rzędu dwukrotnie wyższego niż Rosja"". Sikorski mówił, że płacić powinny zwłaszcza te kraje, które do Afganistanu nie wysłały wojsk, a Polska wysłała - podkreślił. Pytany, na jakim szczeblu w Chicago reprezentowana będzie Rosja, Ławrow zarzucił NATO ignorowanie jej żądań, by włączyć ją do regularnych spotkań ISAF w Brukseli. Rosja - argumentował - udostępniając szlaki transportowe przez swe terytorium dla dostaw do Afganistanu, wnosi nie mniejszy wkład niż te kraje, które wysłały do ISAF kilku swych oficerów. Jak wyjaśnił Ławrow, Rosja na razie rozpatruje zaproszenie na poświęcone przyszłości Afganistanu spotkanie w Chicago. Pod koniec marca NATO ogłosiło, że w Chicago nie dojdzie do planowanego wcześniej szczytu Rosja-NATO. W Brukseli Rasmussen poinformował, że NATO oczekuje wkrótce rozszerzenia oferowanych przez Rosję opcji tranzytu przez jej terytorium dostaw dla sił ISAF do i z Afganistanu. Chodzi o wykorzystanie rosyjskiej sieci kolejowej i transportu lotniczego - dodał Rasmussen.",Sikorski o wyjściu wojsk z Afganistanu,
BOR-owcy będą ubezpieczeni,Wyjeżdżający za granicę funkcjonariusze BOR  mają być ubezpieczeni. Dwa projekty nowel w tej sprawie - prezydencki i poselski - trafiły już do sejmowej podkomisji Administracji i Spraw Wewnętrznych. Do tej pory BOR-owcy musieli ubezpieczać się sami.,"Planowana nowelizacja ma zobowiązać do ubezpieczania funkcjonariuszy szefa BOR. Projekt poselski zakłada, że szef tej formacji ma obowiązek ubezpieczać tych funkcjonariuszy, którzy wyjeżdżają do krajów objętych wojną a prezydencki, że ubezpieczenie musi zostać wykupione przy każdym wyjeździe poza granice kraju (w jakich sytuacjach i na podstawie jakich kryteriów, mają rozstrzygać rozporządzenia). Poselskie rozwiązanie zakłada też, że w razie śmierci funkcjonariusza jego bliskim przysługiwać będzie - niezależnie od zasiłku pogrzebowego - odprawa pośmiertna i tzw. należność, czyli ekwiwalent pieniężny za niewykorzystany urlop wypoczynkowy oraz za urlopy zaległe. Dodatkowo dzieci BOR-owców, którzy zginęli na służbie, mają otrzymywać pomoc finansową na kształcenie, jednak nie dłużej niż do 25. roku życia. Prezydent ma swoje rozwiązanieW czwartek komisja otrzymała prezydencki projekt nowelizacji. Zakłada on, że szef BOR może ubezpieczyć funkcjonariuszy służących za granicą ""od następstw nieszczęśliwych wypadków zaistniałych podczas wykonywania tych zadań, wskutek których nastąpiło uszkodzenie ciała, rozstrój zdrowia lub śmierć funkcjonariusza"". Podobnie jak poselski, reguluje też kwestie związane z przyznawaniem bliskim funkcjonariuszy, którzy zginęli na służbie, odpraw pośmiertnych, ekwiwalentów oraz pomocy finansowych dla dzieci. Regulacja jest niezbędnaMimo różnic w projektach zarówno przedstawiciele prezydenta - szef BBN Władysław Stasiak jak i posłowie PO oraz wiceminister SWiA Antonii Podolski podkreślali w czwartek, że trzeba jak najszybciej przyjąć te regulacje. Zaznaczali też, że prace w podkomisji powinny zakończyć się zadawalającym kompromisem. O tym, że zmiany w ubezpieczeniach funkcjonariuszy BOR są konieczne, zaczęto mówić po zamachu na konwój z ambasadorem Edwardem Pietrzykiem w Iraku. Doszło do niego na początku października. Ranni zostali wówczas ambasador i czterej funkcjonariusze BOR; jeden z nich - podporucznik Bartosz Orzechowski - zmarł w szpitalu.",Funkcjonariusze BOR będą ubezpieczeni podczas niebezpiecznych wyjazdów,
Głos rozsądku?,"Rzecznik KRS zaskoczył zapewne i polityków opozycji i widzów mówiąc, że wszystkie organy muszą się podporządkować orzeczeniu Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. I to bez względu na werdykt.",Oglądaj część druga Oglądaj część trzecia,część pierwsza,
"Mąż zabrał tablice, żona nowych nie dostanie","Kierowca dostanie nowe tablice rejestracyjne tylko wtedy, gdy poprzednie zostaną mu skradzione - wyjaśnił w piątek Naczelny Sąd Administracyjny. Orzekł, że o kradzieży nie można mówić, gdy tablice zdejmie jeden ze współwłaścicieli samochodu na złość drugiemu.","Sąd orzekł tak w sprawie rozwódki, która wystąpiła o wydanie wtórnika tablic rejestracyjnych. Twierdziła, że zostały one skradzione przez jej byłego męża. Wyjaśniała, że samochód kupili razem w czasie trwania małżeństwa i że po rozwodzie oboje ustalili, iż to ona będzie jeździć autem. Były mąż postanowił jednak jej to uniemożliwić i zdemontował tablice. Kobieta zgłosiła sprawę policji. Kwestię podziału majątku między małżonkami miał rozstrzygnąć dopiero sąd powszechny. Prezydent miasta, do którego ta sprawa trafiła, odmówił wydania wtórnika. Zauważył, że faktura na zakup samochodu była wystawiona na byłego męża, który kupił go na własną firmę. Zdaniem prezydenta miasta oznaczało to, że do uzyskania wtórnika potrzebna była zgoda byłego męża. Ponadto prezydent zaznaczył, że tablice rejestracyjne tak naprawdę nie zostały skradzione, ponieważ były mąż poinformował urząd, że tablice są u niego i że nie zgadza się na wydanie wtórnika. Kobieta skierowała sprawę do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Szczecinie, ale sąd oddalił jednak jej skargę. Przypomniał, że zgodnie z rozporządzeniem ministra infrastruktury jednym z warunków wydania nowego dowodu rejestracyjnego i nowych tablic rejestracyjnych jest przedstawienie zaświadczenia policji, potwierdzającego zgłoszenie kradzieży tablic. Kradzione samochody i narkotyki w mieszkaniu. 8 osób zatrzymanych Osiem osób,... czytaj dalej » Sąd stwierdził, że skoro tablice nie zostały skradzione, bo zdemontował je współwłaściciel samochodu, to nie można było wydać ich wtórnika. A jeśli nawet doszłoby do kradzieży, to - jak podkreślił WSA - wtórnik i tak mógł być wydany jedynie na wniosek współwłaścicieli pojazdu, czyli kobiety i jej byłego męża. W wyniku skargi kasacyjnej kobiety sprawa trafiła do Naczelnego Sądu Administracyjnego, który uznał w piątek, że wyrok sądu I instancji był prawidłowy. NSA przyznał, że zgodnie z przepisami rozporządzenia wtórniki wydaje się, gdy tablice zostały ukradzione. W tej sytuacji - zdaniem NSA - o kradzieży nie można było mówić. Były mąż oświadczył, że zabrał tablice z samochodu, co oznacza, że ich nie ukradł - wyjaśnił NSA.",Tylko skradzione tablice mozna wymienić na nowe,
"""Próba przyłożenia prezydentowi pistoletu do głowy""","- To próba wywarcia presji na prezydenta - mówił w ""Faktach po Faktach"" Cezary Tomczyk (Platforma Obywatelska). - Oczekiwałem, że jeśli ktoś kładzie poważne zarzuty na stół, to je czymś poważnym podeprze - stwierdził Adrian Zandberg (Partia Razem). Goście TVN24 komentowali sprawę Michała Królikowskiego i piątkową konferencję prokuratora krajowego. Gośćmi drugiej części programu byli dr Anna Materska-Sosnowska i Ryszard Kalisz.",,"Cezary Tomczyk i Adrian Zandberg byli gośćmi w ""Faktach po Faktach""",
"Niemcy gratulują Macronowi. ""To silne poparcie dla reform""","Kanclerz Niemiec Angela Merkel w nocy z niedzieli na poniedziałek pogratulowała prezydentowi Francji Emmanuelowi Macronowi zwycięstwa jego partii, La Republique En Marche (LREM), w pierwszej turze francuskich wyborów parlamentarnych.","""Kanclerz Merkel: serdeczne gratulacje dla Emmanuela Macrona z powodu wielkiego zwycięstwa jego partii w pierwszej turze. . - napisał rzecznik rządu Steffen Seibert na oficjalnym rządowym koncie na Twitterze.

Gratulacje francuskiemu przywódcy złożył także szef niemieckiej dyplomacji Sigmar Gabriel. ""Gratulacje dla Emmanuela Macrona! Kolejny sukces pokazuje, że Macron przekonuje (do siebie wyborców), nie tylko we Francji, ale też w Europie i na rzecz Europy"" - napisał Gabriel na Twitterze.  Według ostatecznych wyników w pierwszej turze wyborów parlamentarnych we Francji, która odbyła się w niedzielę, wygrał sojusz centrowych partii LREM i MoDem. Według opublikowanego przez francuskie MSW komunikatu LREM/MoDem zdobyły 32,32 proc. głosów, co - jak się ocenia - najpewniej przełoży się na 400-445 miejsc w liczącym 577 deputowanych Zgromadzeniu Narodowym.

Centroprawicowa partia Republikanie uplasowała się na drugim miejscu, zdobywając 21,56 proc. głosów (co może przełożyć się na 70-130 miejsc), a skrajnie prawicowy Front Narodowy zajął trzecie miejsce z 13,20 proc. Radykalnie lewicowe ugrupowanie Francja Nieujarzmiona Jean-Luca Melenchona oraz Francuska Partia Komunistyczna zdobyły 13,74 proc. głosów. Rządząca dotąd Partia Socjalistyczna wraz z sojusznikami zdobyła zaledwie 9,51 proc. głosów i może liczyć na mniej niż 40 miejsc w Zgromadzeniu.

Absencja w niedzielnym głosowaniu była rekordowo wysoka i wyniosła, według komunikatu MSW, 51,29 proc. Druga tura wyborów parlamentarnych odbędzie się we Francji za tydzień. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
120 minut thrillera zakończone karnymi. Polska w ćwierćfinale Euro 2016!,"Ten mecz zapisze się w annałach polskiego futbolu. W 1/8 finału Euro 2016 po 120 minutach gry remisowaliśmy ze Szwajcarią 1:1 i po raz pierwszy w historii reprezentacja Polski musiała wykonywać rzuty karne. Udało się. Biało-Czerwoni byli bezbłędni, rywale pomylili się raz i to my zagramy w ćwierćfinale z Chorwacją albo Portugalią.","Tym razem Adam Nawałka nie eksperymentował ze składem. W odróżnieniu od meczu z Ukrainą, w którym dał pograć kilku zmiennikom, przeciwko Helwetom wystawił żelazną jedenastkę w ustawieniu 4-4-2. Gra dwoma napastnikami powinna była nam była dać prowadzenie już w pierwszej minucie. Arkadiusz Milik świetnie zaatakował Johana Djourou, który pod presją wycofał piłkę do Yanna Sommera. Ten, zaatakowany przez Roberta Lewandowskiego, wybił prosto pod nogi zawodnika Ajaksu, który jednak z linii pola karnego nie trafił do pustej bramki. Biało-Czerwoni doskonale weszli w mecz i kontrolowali sytuację na boisku. Dość powiedzieć, że Szwajcarzy po raz pierwszy z piłką w naszej ""szesnastce"" znaleźli się dopiero w dziesiątej minucie. Od tego momentu rywale zaczęli dochodzić do głosu i gra się nieco wyrównała. Mimo to do przerwy pod naszą bramką groźnie zrobiło się tylko raz, ale Michał Pazdan doskonale zablokował wchodzącego w pole karne Stephana Lichtsteinera. To my mieliśmy jednak więcej z gry i to my schodziliśmy na przerwę z prowadzeniem. Najpierw kolejną świetną sytuację zmarnował jednak Milik, który po dośrodkowaniu Jakuba Błaszczykowskiego znów spudłował, choć też miał piłkę na swojej - lepszej - lewej nodze. W 39. minucie na przebój poszedł jednak Kamil Grosicki, minął dwóch rywali i wyłożył piłkę Błaszczykowskiemu. Ten w sytuacji sam na sam nie dał szans Sommerowi. Po zmianie stron inicjatywę musieli przejąć goniący wynik Szwajcarzy, dzięki czemu mieliśmy jeszcze więcej okazji do kontrataków. Już w ciągu pierwszych dziesięciu minut trzy razy szybko przemieściliśmy się pod bramkę rywali, ale strzały Lewandowskiego i Błaszczykowskiego świetnie bronił golkiper Helwetów. Niestety, Szwajcaria coraz mocniej dochodziła do głosu i kilka razy zmusiła Łukasza Fabiańskiego do bardzo trudnych interwencji. Bramkarz Swansea długo trzymał nam jednak wynik. Szczególnie popisał się robinsonadą przy lecącym w samo okienko strzale z rzutu wolnego Ricardo Rodrigueza. W 79. minucie nie miałby już nic do powiedzenia, gdyby nie Kamil Glik, który na linii bramkowej zatrzymał uderzenie Djourou, oraz poprzeczka, w którą trafił dobijający Haris Seferović. Niestety, chwilę później tyle szczęścia już nie mieliśmy, bo fantastycznymi nożycami z linii pola karnego popisał się Xherdan Shaqiri. Oznaczało to, że czeka nas dogrywka, w której od początku widać było, że to piłkarze Vladimira Petkovicia odpoczywali po fazie grupowej dwa dni dłużej. Jeszcze w jej pierwszej połowie skurcze złapały Krzysztofa Mączyńskiego, za którego wszedł Tomasz Jodłowiec. Wejście pomocnika Legii, a chwilę później również Sławomira Peszki niewiele zmieniło. Szwajcarzy mieli zdecydowanie więcej sił i to oni przez całą dogrywkę dyktowali warunki gry, a my większość jej czasu broniliśmy się całą jedenastką w polu karnym lub jego okolicach. Ale nawet gdy piłka mijała wszystkich naszych graczy z pola, wciąż mogliśmy liczyć na Fabiańskiego. W 113. minucie z najbliższej odległości głową próbował go pokonać Eren Derdiyok, ale bramkarz Swansea popisał się kapitalnym refleksem i sparował strzał na rzut rożny. Nasza głęboka defensywa przyniosła skutek i o tym, czy zagramy w ćwierćfinale, miała zadecydować pierwsza w historii reprezentacji Polski seria rzutów karnych. W nich Lewandowski, Milik, Glik, Błaszczykowski i Grzegorz Krychowiak uderzali bezbłędnie, za to Xhaka przestrzelił i to my jesteśmy w ósemce najlepszych drużyn Europy! Autor: iwan//rzw / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Sąd Najwyższy: Silvio Berlusconi płacił mafii za bezpieczeństwo,"Włoski senator Marcello Dell'Utri, bliski współpracownik byłego premiera Silvio Berlusconiego, był przed laty pośrednikiem między nim a sycylijską mafią. Dell'Utri płacił przestępcom znaczne sumy pieniędzy za bezpieczeństwo swoje oraz swojej rodziny - orzekł Sąd Najwyższy.","Stwierdzenie to zostało zawarte w ogłoszonym we wtorek uzasadnieniu wyroku sądu najwyższej instancji, który uchylił wyrok wydany przez sąd apelacyjny wobec Dell'Utriego za powiązania z mafią i nakazał ponowne wytoczenie mu procesu. Sprawa dotyczy lat 70., gdy Berlusconi był przedsiębiorcą i nie działał jeszcze na scenie politycznej. Dziewczyny w habitach na bunga bunga Uczestniczki... czytaj dalej » Płacił cosa nostra W liczącym 146 stron uzasadnieniu Sąd Najwyższy podkreślił, że przyszły premier płacił cosa nostra, by jako biznesmen zapewnić bezpieczeństwo sobie i swoim najbliższym. Porozumienie z sycylijską mafią dawało mu, jak oświadczył sąd, gwarancje ""swobodnego poruszania się i działalności"". W jego zawarciu zasadniczą rolę odegrał zaś, według sądu, jako pośrednik, Marcello Dell'Utri, późniejszy współzałożyciel partii Forza Italia. Sąd Najwyższy wskazał przy tym na zeznania świadków na temat układów zawartych z mafią przez obecnego senatora. Zatrudnienie mafiosa jako stajennego""Włoski ogier"" zaprasza Berlusconiego do filmu porno Znany włoski... czytaj dalej » Jako jeden z dowodów tych powiązań wymieniono zatrudnienie w 1974 roku do pracy w posiadłości Silvio Berlusconiego jako stajennego, mafiosa Vittorio Mangano. W opinii sądu został on jednak przyjęty do pracy po to, by chronić coraz bogatszego wówczas magnata finansowego i jego rodzinę po fali porwań przedsiębiorców i ich dzieci. Przypomina się, że sądowa sprawa Marcello Dell'Utriego trwa od 18 lat. W latach 90. został on po raz pierwszy oskarżony o powiązania z mafią, sięgające lat 70. Kolejne sądy wydawały wobec niego wyroki, które były następnie uchylane lub zaskarżane. Obecnie na mocy wyroku Sądu Najwyższego z marca tego roku proces senatora partii byłego premiera Lud Wolności ma zacząć się od początku.",Były premier Włoch Silvio Berlusconi,
Zdawali państwowy egzamin na bacę ze strzyżenia owiec i wyrobu oscypków,"Po raz pierwszy w historii egzamin czeladniczy w zawodzie ""baca"" zdawało we wtorek na Podhalu 19 kandydatów, w tym jedna kobieta. Część praktyczna - m.in. strzyżenie owiec i wyrabianie serów - odbywa się w bacówce w Leśnicy; teorię kandydaci będą zaliczali w Nowym Targu.","Wszyscy kandydaci na baców pochodzą z województwa małopolskiego. Zablokują w ferie Zakopiankę? ""To chory pomysł"" Trwają... czytaj dalej »Najmłodszy z nich ma 18 lat, a najstarszy 53. Przeszli już trzyletni staż pracy w zawodzie. - Jeżeli zdadzą egzamin, staną się bacami czeladnikami, a za kolejne trzy lata będą mogli przystąpić do egzaminu mistrzowskiego – mówiła Beata Białowąs z Izby Rzemieślniczej oraz Małej i Średniej Przedsiębiorczości w Katowicach, która organizuje egzamin. ""Ta Noc tak ma"". Górale i młode gwiazdy na wspólnym kolędowaniu Jak co roku, w... czytaj dalej »Podczas egzaminu praktycznego, który - mimo śnieżycy - odbył się w bacówce w Leśnicy, kandydaci musieli ostrzyc i wydoić owce, i zrobić ser. W części teoretycznej kandydaci będą musieli odpowiedzieć na 49 pytań z zakresu technologii wyrobu serów, ochrony środowiska, prawa pracy czy podstaw działalności gospodarczej. Potem czeka ich jeszcze rozmowa z komisją. - To jest egzamin państwowy, a dyplom będzie uznawany w całej Unii Europejskiej. Jeżeli baca wyjedzie np. do Francji, to nie będzie musiał nostryfikować dyplomu za granicą, będzie on honorowany. Mamy nadzieję, że przez rejestrację zawodu więcej osób zainteresuje się tą profesją - powiedziała Białowąs. Sporym zaskoczeniem wśród górali jest to, że do egzaminu bacowskiego przystąpiła kobieta. Do tej pory to był typowo męski zawód. Janina Rzepka z Brzegów (gm. Bukowina Tatrzańska) nie obawia się jednak egzaminu. - Pochodzę z rodziny baców, a od 22 lat wraz z mężem zajmuję się wyrabianiem oscypków – powiedziała przyszła pani baca. Baca to osoba, której gazdowie (gospodarze) powierzają swoje owce na letni wypas na górskich halach. Jest szefem szałasu – bacówki, w której wyrabia się oscypki. Pomocnikami bacy są juhasi – pasterze. Na dawnej podhalańskiej wsi baca był człowiekiem majętnym i cieszył się szacunkiem lokalnej społeczności. Oglądaj Wideo: tvn24 Pierwsza bacowa na Podhalu Owce wędrujące przez Karpaty Fot. www.karpatylacza.pl Impreza dla miłośników gór Fot. Centrum UNEP/GRID - Warszawa Będą pokazy, góralskie smakołyki, a w tle zabrzmi góralska muzyka Fot. Centrum UNEP/GRID - Warszawa To okazja, by poznać lokalne tradycje i kulturę pasterską Fot. Centrum UNEP/GRID - Warszawa Chętni będą mogli przyjrzeć się dojeniu owiec Fot. www.karpatylacza.pl Impreza organizowana jest w ramach projektu Karpaty Łączą Fot. www.karpatylacza.pl Góralskie specjały czekają na gości Fot. www.karpatylacza.pl Owce to nieodłączny element życia społeczności karpackich Fot. Józef Michałek W redyku karpackim idzie 300 owiec Fot. Józef Michałek Zwierzęta prowadzi 4 zawodowych i doświadczonych pasterzy Fot. Józef Michałek Na Krupówki i Górną Równię Krupową orszak pójdzie w towarzystwie muzykantów Fot. Józef Michałek Redyk karpacki rozpoczął się w maju w Rumunii Fot. Józef Michałek Redyk ma być międzynarodowym spotkaniem osób żyjących i tworzących w Karpatach Fot. Józef Michałek Spotkania dotyczą hodowli owiec Fot. Józef Michałek Można poznać zależności między środowiskiem a dziedzictwem kulturowym Fot. Józef Michałek Egzamin teoretyczny na bacę, odbędzie się w Nowym Targu:",Chętni będą mogli przyjrzeć się dojeniu owiec,
Miller: SLD przekroczy próg 5 proc. To oczywiste,"Niech moi wrogowie, zwłaszcza poza SLD, zajmą się swoimi sprawami - mówił w ""Jeden na jeden"" szef SLD Leszek Miller. Zaznaczył, że Sojusz szuka szerokiego porozumienia wyborczego i będzie tworzyć jedną listę. Rozmowy w tej sprawie odbędą się m.in. z OPZZ.","Miller stwierdził, że w SLD przeważył pogląd, że trzeba się konsolidować i mobilizować. - Chcemy, aby była jedna lista, szukamy szerokiego porozumienia. Bardzo się cieszymy, że przewodniczący OPZZ Jan Guz zwrócił się z apelem do różnych organizacji lewicowych o spotkanie celem ustanowienia minimum programowego i zastanowienia się nad kwestami organizacyjnymi - powiedział szef SLD. Dodał, że ważne jest, kto przyjdzie na spotkanie w OPZZ i będzie chciał pracować na rzecz jedności lewicy. Zaznaczył jednocześnie, że nie będzie współpracował z Januszem Palikotem, bo nie interesują go żadne koalicje. - Cóż, każdy jest kowalem własnego losu - powiedział Miller. Zapewnił, że Sojusz przekroczy 5 proc. próg wyborczy. - Niech moi wrogowie, zwłaszcza poza SLD, przestaną się troszczyć o Sojusz Lewicy Demokratycznej i zajmą się swoimi sprawami - stwierdził Miller. Szef SLD odnosząc się do inicjatywy NowoczesnaPL Ryszarda Petru ironizował, że powinna się ona raczej nazywać BankiPL albo SyciPL. - Wiadomo, kto tworzy tę formację - zaznaczył Miller. W opinii szefa SLD za inicjatywą ekonomisty stoją banki. - Wystarczy popatrzeć na karierę pana Ryszarda Petru - powiedział Miller. Jego zdaniem, nowa partia ma rację bytu wtedy, gdy jest na nią zapotrzebowanie. - Będzie zapotrzebowanie na partię pana Petru, to będzie. Zobaczymy - mówił Miller, dodając, że rozstrzygnie się to w najbliższych tygodniach i miesiącach. - Ważne jest natomiast, aby wyciągnąć wnioski z tego, co się stało w kampanii prezydenckiej - stwierdził Miller. Ekonomista Ryszard Petru, były doradca Leszka Balcerowicza, otworzył w niedzielę w Warszawie kongres założycielski Stowarzyszenia NowoczesnaPL. Zgromadził wokół siebie działaczy społecznych, przedsiębiorców i samorządowców, nawołujących do uwolnienia gospodarki od obciążeń polityki.

Szef nowego ugrupowania przedstawił główne założenia programowe: m.in. pozbawienie partii politycznych finansowania z budżetu, ograniczenie do dwóch kadencji obecności posłów w parlamencie, przywrócenie wolności gospodarczej, zmiany systemu pomocy społecznej oraz dostosowanie systemu edukacji do potrzeb rynku pracy. Autor: mac//gak / Źródło: tvn24",,
"Sellin: są wnioski do CBA, jest wyjaśnienie z kancelarii premiera","- Jeżeli są złożone wnioski do Centralnego Biura Antykorupcyjnego, jeżeli jest również wysłane wyjaśnienie z Kancelarii Prezesa Rady Ministrów w sprawie powołania tej spółki, to Centralne Biuro Antykorupcyjne z pewnością się tą sprawą zajmie - mówił w ""Kropce nad i"" wiceminister kultury Jarosław Sellin komentując wymianę pism między CBA a kancelarią premiera w sprawie okoliczności powstania spółki powiązanej z kampanią ""Sprawiedliwe sądy"".","Wiceminister dodał, że  zawiadomienie w tej sprawie wpłynęło ze  strony opozycji, natomiast  Kancelaria Prezesa Rady Ministrów wysłała  wyjaśnienia w sprawie  powołania spółki Solvere, która miała współtworzyć kampanię billboardową  ""Sprawiedliwe sądy"" finansowaną przez Polską Fundację Narodową. - Jest taki wniosek od kogoś z posłów opozycji, czy polityków opozycji i są wyjaśnienia kancelarii premiera dokładnie w tej samej sprawie - powiedział. Centralne Biuro Antykorupcyjne otrzymało pismo z kancelarii premiera w  sprawie działalności dwóch byłych pracowników KPRM i analizuje je. Chodzi o sprawę dwójki byłych PR-owców premier Beaty Szydło - Piotra  Matczuka i Annę Plakwicz - którzy, jak podają media, odeszli z KPRM i  otworzyli firmę Solvere. Jak wyjaśniła we wtorek premier Beata Szydło, pomiędzy urzędnikami CBA a KPRM zostało wymienione rutynowe pismo z prośbą o wyjaśnienia w sprawie byłych pracowników kancelarii. Dodała, że ""nie ma tutaj nic nadzwyczajnego"" i nie zostało złożone żadne zawiadomienie. - CBA powinno się bardzo uważnie przyjrzeć tej sprawie. Będzie to taki  test dla pisowskich instytucji czy rzeczywiście przyjrzą się tej  sprawie, czy zostaną przeprowadzone poszczególne czynności, czy sprawa  zostanie zamieciona pod dywan i będziemy się temu przyglądali cały czas - powiedziała z kolei Kamila Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej. 

Przypomniała, że w sprawie afery billboardowej Nowoczesna złożyła również dwa wnioski do prokuratury. - Naprawdę mamy się czemu przyglądać. Jeżeli 16 maja powstaje spółka, a 22 maja dwóch bliskich współpracowników pani premier kończy z nią współpracę, to widzimy naprawdę podstawę do tego, żeby CBA zajęło się tą sprawą - dodała Gasiuk-Pihowicz. Posłanka wyjaśniła, że ""pracownicy, którzy należą do korpusu służby cywilnej nie mogą podejmować działalności gospodarczej bez zgody swojego dyrektora"". - Co więcej, urzędnicy nie mogą prowadzić działalności gospodarczej, zakładać spółek w sytuacji, w której jeszcze są pracownikami korpusu - dodała. - To, co mnie martwi to to, że Polska przesuwa się w stronę jakichś takich standardów, które do tej pory nie były tutaj w Polsce znane. Do jakiegoś takiego Bantustanu, w którym mamy króla wioski, który rozdaje frukty swoim przyjaciołom i znajomym, stawia siebie ponad prawem - oceniła Gasiuk-Pihowicz. Sellin wyjaśniał, że kampania ""Sprawiedliwe sądy"" jest jego zdaniem potrzebna do poprawienia wizerunku Polski za granicą. - Chcę, żeby za granicą poznali też uzasadnienia do konieczności reformy wymiaru sprawiedliwości w Polsce - powiedział. 

- To jest kampania informacyjna, która ma opowiedzieć Polakom i światu na czym polega intencja i chęć zreformowania wymiaru sprawiedliwości w Polsce, bo na ten temat światu również sprzedawano fałszywe informacje - dodał wiceminister. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W PROGRAMIE ""KROPKA NAD I""",,
"""Widać, że zbliżają się wybory. Schowali Pawłowicz, schowali Macierewicza""","Prawo i Sprawiedliwość było, jest i będzie partią eurorealistyczną. Chcemy pragmatycznie rozmawiać z naszymi partnerami - mówił w ""Kawie na ławę"" Ryszard Czarnecki (PiS). - Widać, że zbliżają się wybory. Teraz zaczynają mówić o współpracy, a w sobotę się nawet owinęli we flagę Unii Europejskiej i mówili ""jesteśmy Europejczykami"" - ocenił Adam Szłapka (Nowoczesna).",Źródło: tvn24,,
"""Były momenty zwątpienia"". Niezwykły gest 14-latka dla chorych dzieci","14-letni Michał Górski przez pięć lat zapuszczał włosy w jednym celu. Po ich ścięciu, przekazał je na rzecz fundacji, która tworzy peruki dla dzieci po chemio- i radioterapii. - Genialny gest - mówią rodzice małych pacjentów. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Mama Michała wspomina, że syn miewał momenty zwątpienia. - Rzeczywiście były takie chwile, że mówił: ""mamo, już nie mogę, chcę obciąć te włosy, bo znowu mi ktoś coś tam naopowiadał"" - wspomina pani Zuzanna. Mimo to, Michałowi udało się wytrwać w postanowieniu i w ciągu pięciu lat zapuścił włosy o długości 90 centymetrów. - U mnie chodzi tak naprawdę o to, żebym je czesał, a dla kogoś to może być coś bardzo ważnego - mówi Michał. I dodaje, że to była najlepsza decyzja w jego życiu. Sama fundacja o niezwykłym geście chłopaka dowiedziała się z internetu i od razu skontaktowała się z Michałem. - To jest trochę taka inicjatywa ""dzieci dzieciom"", chociaż nie tylko dzieci są naszymi dawcami, ale również dorośli - tłumaczy Anna Rutkowska, prezes Fundacji Przyjaźni ""We Girls"". Jak mówi, przekazywane włosy muszą mieć długość minimum 25 centymetrów, nie mogą być też rozjaśniane ani tlenione. Próbki trafiają potem do perukarni, gdzie na stworzenie jednej peruki potrzeba co najmniej czterech przesyłek od dawców i aż pół roku pracy. Specjaliści podkreślają, że takie peruki z naturalnych włosów mają ogromne znaczenie dla małych pacjentów i często pomagają im w powrocie do zdrowia. - Odzyskanie takich włosów, czyli właśnie posiadanie peruki, umożliwia im takie poczucie, że życie staje się normalne, że nie wyglądają jak osoby chore - tłumaczy psychoonkolog Marta Rusek. Teraz Michał znowu zapuszcza włosy, które w przyszłości będą mogły posłużyć kolejnym, małym pacjentom. - Na pewno genialny gest - podsumowuje matka jednego z chorych dzieci. Autor: ts/kk / Źródło: tvn24",,
"""Nie wiedzą, co czynią"". Kurski o polskich politykach na Ukrainie","- Jestem przygnębiony i przerażony - powiedział Jacek Kurski o swoich wrażeniach po powrocie z Kijowa. Zdaniem europosła ukraińskie protesty rozwijają się ""pod dyktando Swobody i innych nacjonalistów"", a polscy politycy, którzy na Majdanie krzyczą ""Sława Ukrainie"", ""albo nie wiedzą, co robią albo świadomie robią źle"".","Jacek Kurski skomentował w programie ""Jeden na jeden"" bieżącą sytuację na Ukrainie. Europoseł wrócił w czwartek z Kijowa. - Jestem przygnębiony i przerażony - powiedział Kurski o swoich wrażeniach. - Jest ogromny rozdźwięk pomiędzy podziwem dla indywidualnych postaw Ukraińców, młodych, heroicznych, pełnych poświęcenia, a ogólnym sensem tego protestu, który wymyka się spod kontroli - ocenił. - Nie ma pozycji dla Polski, która byłaby korzystna - dodał. Po spotkaniu Tusk-Barosso: Umowa stowarzyszeniowa z Ukrainą ""nadal na stole"" Umowa... czytaj dalej »Zdaniem europosła, ukraińskie protesty zostały w dużej części zawłaszczone przez ruchy nacjonalistyczne, które są również antypolskie. W jego opinii politycy, którzy przemawiają na Majdanie i krzyczą ""Sława Ukrainie"" , ""albo nie wiedzą, co robią albo świadomie robią źle"". - Okrzyk ""Sława Ukrainie"" i odzew ""Herojam Sława"" to były ostatnie słowa, jakie 120 tys. Polaków zarżniętych na Wołyniu i Podolu usłyszało tuż przed tym, jak siekiery rozrąbały im czoła, jak przecięto im brzuchy - powiedział Jacek Kurski. Kurski podkreślił, że popiera proeuropejskie dążenia Ukraińców, jednak - w jego opinii - protest ""rozwija się pod dyktando Swobody i innych nacjonalistów"". Jak zauważył, Donald Tusk nie powinien jechać na Majdan, a zamiast tego ""zabezpieczyć demokratyczne struktury"". Europoseł skomentował również sprawę domniemanych więzień CIA w Polsce. Zbigniew Ziobro zapowiedział złożenie przez Solidarną Polskę wniosku do prokuratury ws. przekazania przez Amerykanów 15 mln dolarów za udostępnienie im ośrodka w Starych Kiejkutach, w którym miało znajdować się tajne więzienie CIA. O sprawie napisał w zeszłym tygodniu ""Washington Post"". Szef SP nazwał ewentualną zgodę polskiego rządu na ewentualne utworzenie więzienia w okresie, kiedy premierem był Leszek Miller, ""polityczną zbrodnią"". Jacek Kurski, wyjaśnił, że wyciągnięcie konsekwencji wobec osób, które mogły wydać zgodę na utworzenie bazy CIA w Polsce jest kwestią obrony ""godności państwa polskiego"". Giertych: Polsce w 2006 r. groził zamach terrorystyczny - Sytuacja, w... czytaj dalej »- Polska, która przelała krew w Afganistanie, przelała krew polskich żołnierzy w Iraku, która dała wiele dowodów lojalności wobec Stanów Zjednoczonych, nie może być przez nie traktowana jak bananowa republika, jakiś kraj z Bantustanu - ocenił europoseł, przytaczając informację o tym, że Maroko miało otrzymać od Amerykanów 20 mln dolarów za udostępnienie ośrodka. - Jestem za zwalczaniem terrorystów, jestem za bezwzględną zgodą na wszelkie operacje specjalne Stanów Zjednoczonych, które miały prawo do odwetu i bezwzględnych działań (po zamachach 11 września - red.), ale dlaczego na terytorium Polski? - zastanawiał się Kurski. Zdaniem Kurskiego, w sprawie domniemanych więzień CIA, ""jakaś figura powinna zostać przez państwo polskie poświęcona, nawet symbolicznie"". - Zgoda na to, żeby Amerykanie robili, co chcą i żeby nagle jakiś kawałek polskiego terytorium stał się eksterytorialny jest niedopuszczalna - dodał.","Jacek Kurski w ""Jeden na jeden""",
Jaki będzie wynik meczu Niemcy-Polska? Ściągnij aplikację i weź udział w sondzie!,"W piątek o 20.45 reprezentacja Polski zagra we Frankfurcie z Niemcami w eliminacjach Euro 2016. Jak sądzicie, jakim wynikiem zakończy się to spotkanie?","Rok temu na Stadionie Narodowym biało-czerwoni po raz pierwszy w historii pokonali naszych zachodnich sąsiadów, wygrywając 2:0 po bramkach Arkadiusza Milika i Sebastiana Mili. Tym razem o zwycięstwo będzie jednak zdecydowanie trudniej, bo Niemcy zagrają praktycznie w najsilniejszym składzie, do tego na własnym terenie. Jak wypadną Polacy? Wygrana Polaków, remis czy zwycięstwo Niemców? Na to pytanie możecie odpowiedzieć między innymi za pomocą naszej aplikacji. Darmową aplikację TVN24 można pobrać na urządzenia z systemem Android   w  wersji od 2.3.3 i wyższych, a także na urządzenia z systemem iOS w    wersji systemu od 5.0 i Windows Phone w wersji systemu 7.5 i 8.0. Głos  w sondzie można także oddać na stronie tvn24.pl. Aplikacja TVN24 na Androida",,
"""Sprawa znajdzie się w sądzie"". RPP chce oskarżać prof. Chazana","Zdaję sobie sprawę z tego, że ta sprawa znajdzie się w sądzie - mówiła w TVN24 Rzecznik Praw Pacjenta Krystyna Kozłowska o kobiecie, której odmówiono aborcji po tym, jak wykryto poważną wadę płodu. - Jeżeli pacjentka zdecyduje się na to, chciałabym przystąpić na prawach prokuratora, bo takie uprawnienia mam - dodała Kozłowska.","Prof. Bogdan Chazan złamał przepisy ustawy w zakresie poinformowania pacjentki o innej placówce lub lekarzu, który mógłby wykonać u niej zabieg aborcji. Taka opinia znalazła się we wnioskach pokontrolnych krajowego konsultanta w dziedzinie ginekologii, który przygotowuje raport dla ministra zdrowia - dowiedziała się nieoficjalnie TVN24. Krytyczny raport nie oznacza jednak, że prof. Chazan zostanie odwołany. - Taką decyzję może podjąć tylko i wyłącznie organ założycielski, czyli w tym momencie prezydent miasta - tłumaczy Rzecznik Praw Pacjenta Krystyna Kozłowska. Dodatkowe ekspertyzy w sprawie prof. Chazana. ""To gra na czas"" Wciąż nie wiemy,... czytaj dalej »I dodaje: Myślę, że zarówno moje postępowanie i jego wyniki, postępowanie ministra zdrowia, a także Narodowego Funduszu Zdrowia utwierdzą go, jaką decyzję powinien podjąć. Kozłowska mówi, że po zakończeniu postępowania przekaże wnioski do prezydent Warszawy, gdzie zaznaczona będzie możliwość wyciągnięcia konsekwencji służbowych bądź dyscyplinarnych.- Zdaję sobie sprawę z tego, że ta sprawa znajdzie się w sądzie. Jeżeli pacjentka zdecyduje się na to, chciałabym przystąpić na prawach prokuratora, bo takie uprawnienia mam - wyjaśniła.Rzeczniczka przekazała, że obecnie prowadzona jest jeszcze jedna kontrola dotycząca tego, czy zostało naruszone prawo pacjentki do dostępu do dokumentacji medycznej oraz prawo do świadczeń zdrowotnych.",Chazan odpiera wszelkie zarzuty,
"Tusk o Ukrainie: Są siły zainteresowane tym, by stawiać pod znakiem zapytania integralność Ukrainy","- Najważniejsze, aby utrzymać pokój, bardzo niepewny, ale pokój - mówił w rozmowie dla ""Faktów po Faktach"", nagranej wczesnym popołudniem premier Donald Tusk. Wyjaśnił, że chodzi o to, by nie ginęli już ludzie oraz żeby starać się pomóc Ukrainie ""wyjść z zakrętu"".","Janukowycz odsunięty od władzy. Parlament wyznaczył datę wyborów Rada Najwyższa... czytaj dalej »Jak dodał Tusk, przez ""zakręt"" rozumie również ""zagrożenie integralności Ukrainy"". - Mówię o tym nie po to, żeby kogoś straszyć, tylko widać wyraźnie, że są siły zainteresowane tym, żeby stawiać pod znakiem zapytania integralność Ukrainy - dodał polski premier. Odniósł się tym samym do scenariuszy, o jakich słychać coraz częściej: rozpadu Ukrainy. - Musimy bardzo twardo i jednoznacznie mówić, że ten scenariusz nie może być możliwy. Natomiast zagrożenia są realne - mówił Tusk. I kontynuował: - Pewnie przyjdzie jeszcze czas, kiedy świat dowie się bardzo precyzyjnie, kto i dlaczego działał na rzecz osłabienia Ukrainy, czy wręcz rozpadu Ukrainy. Przyjdzie ten czas, kiedy ta wiedza będzie dokładniejsza.Tymoszenko na Majdanie: Janukowycza i cały brud, który zebrał się wokół niego, sprowadzić na Majdan - Janukowycza... czytaj dalej » Tusk wyjaśnił, że był nie raz świadkiem rozmów polityków, którzy kwestionowali ""ukształtowanie tego regionu po rozpadzie Związku Radzieckiego"". Dodał, że nie mówi o Polsce. - Na ma żadnej wątpliwości, że sytuacja jest dynamiczna, również ze względu na sytuację gospodarczą. Schody się dopiero zaczęły - podsumował premier. Rozmowa z Tuskiem odbyła się jeszcze zanim ukraiński parlament odwołał prezydenta Wiktora Janukowycza i przed uwolnieniem Julii Tymoszenko. CAŁY WYWIAD Z PREMIEREM ZOBACZYSZ TU","Donald Tusk dla ""Faktów po Faktach""",
"Tusk za Van Rompuya, Sikorski za Ashton? Polskie targi w Brukseli","Premier Donald Tusk udaje się w środę na szczyt UE do Brukseli poświęcony obsadzie dwóch kluczowych stanowisk w Unii: szefa Rady Europejskiej i szefa unijnej dyplomacji. Polska będzie zabiegała, aby przynajmniej jedno z tych stanowisk przypadło państwu naszego regionu. Spekuluje się, że głównymi pretendentami do tych funkcji są sam Donald Tusk oraz minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski.","O obsadzie stanowisk w UE Tusk rozmawiał w ostatnich dniach z przewodniczącym Rady Europejskiej Hermanem Van Rompuyem, premier Łotwy Laimdotą Straujumą oraz szefem czeskiego rządu Bohuslavem Sobotką. Stanowiska dla Polaków w UE? ""Nie ma co mieć przesadnych oczekiwań"" - W Unii... czytaj dalej »Największe emocje budzi jednak początkowo utrzymywana w tajemnicy wieczorna narada z Angelą Merkel. Niemiecka kanclerz miała w rozmowie poprzeć kandydaturę Tuska na szefa Rady Europejskiej. W mediach pojawiały się wielokrotnie sugestie, że Tusk ma duże szanse na objęcie stanowiska przewodniczącego. On sam kilkakrotnie jednak wykluczył możliwość ubiegania się o ważne funkcje w Unii Europejskiej. Również rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska potwierdziła we wtorek w rozmowie z PAP, że ""Tusk wybiera sprawy polskie i chce doprowadzić te wyzwania, których się podjął, do końca"". Oglądaj Wideo: Fakty TVN 15.07.2014 | Tusk i Sikorski z szansami na wysokie stanowiska w Unii Europejskiej? We wtorek szef polskiego rządu telefonicznie rozmawiał także z prezydentem Francji Francois Hollande'em oraz ponownie z Van Rompuyem - jak podała kancelaria premiera, politycy omawiali kwestie dotyczące zbliżającego się szczytu. Kidawa-Błońska powiedziała we wtorek PAP, że Polska będzie zabiegała, aby przynajmniej jedno z unijnych stanowisk - szefa Rady Europejskiej lub szefa unijnej dyplomacji - przypadło przedstawicielowi państwa z naszego regionu. - Ważne jest, aby uwzględnić, że w Unii są też nowe kraje, które mają inną historię, doświadczenie, ważne żeby ich głos był mocny i wyraźnie słyszany w Europie, ważne żeby ktoś z naszego regionu był reprezentowany w najważniejszych unijnych stanowiskach - podkreśliła Kidawa-Błońska. Po aferze podsłuchowej. Zaufanie do ministra Sikorskiego ostro w dół W ciągu miesiąca... czytaj dalej »Pytana o szanse na objęcie stanowiska szefa unijnej dyplomacji przez ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego, rzecznik rządu powiedziała: Sikorski jest poważnym kandydatem na to stanowisko, na pewno będzie bardzo dobrze rekomendowany przez stronę polską, ale negocjacje będą trudne, bo każdy region chce powalczyć o swojego kandydata. Na brukselskiej giełdzie kandydatów na szefa dyplomacji UE od dawna krąży nazwisko Sikorskiego. Tusk kilka tygodni temu oświadczył, że Sikorski jest naturalnym kandydatem. Sam zainteresowany pytany o środowy szczyt powiedział: Polska będzie zabiegała o to, aby nasz region był reprezentowany wśród najważniejszych stanowisk w UE. Nowe rozdanie w UE musi odzwierciedlać równowagę władzy między chadekami i socjalistami - jeżeli szefem unijnej dyplomacji zostanie socjaldemokrata, to Radą Europejską pokieruje przedstawiciel chadeków. Jeżeli zaś wysokim przedstawicielem ds. polityki zagranicznej zostanie chadek (np. Sikorski), przewodnictwo w Radzie Europejskiej przypadnie socjalistom. Sondaż po aferze podsłuchowej: oceny rządu i premiera gorsze, ale ""nie dramatycznie"" Po czerwcowej... czytaj dalej »Eksperci, z którymi rozmawiała PAP wskazują, że w skomplikowanej unijnej układance personalnej trzeba uwzględnić nie tylko barwy i aspiracje poszczególnych krajów, ale i parytet płci. We wtorek Parlament Europejski wybrał Jean-Claude'a Junckera na przewodniczącego Komisji Europejskiej. Już podczas budowy politycznego poparcia dla Junckera, kraje nieoficjalnie wysuwały swoje kandydatury na najwyższe stanowiska w UE. Po spektakularnym zwycięstwie w wyborach europejskich socjaldemokratyczny włoski premier Matteo Renzi chętnie widziałby swoją minister ds. zagranicznych Federicę Mogherini na stanowisku szefowej unijnej dyplomacji, czemu jednak mają sprzeciwiać się Francuzi. Są oni za to skłonni zaakceptować duńską premier Helle Thorning-Schmidt jako szefową Rady Europejskiej. Krytycy zarzucają 41-letniej szefowej włoskiej dyplomacji brak doświadczenia w polityce zagranicznej, a także zbyt dużą przychylność wobec Rosji. Wskazują też, że Włosi mają już swego człowieka na jednym z kluczowych stanowisk w UE: Mario Draghi kieruje Europejskim Bankiem Centralnym. Wśród możliwych ustawień media wymieniają też byłego centrolewicowego premiera Włoch Enrico Lettę na stanowisku szefa Rady Europejskiej, a obecną komisarz ds. współpracy międzynarodowej i pomocy humanitarnej Kristalinę Georgiewą na stanowisku szefowej unijnej dyplomacji. Tusk rozmawiał z Poroszenką o sytuacji na Ukrainie Premier Donald... czytaj dalej »Jedna z możliwych kombinacji, to Sikorski jako szef dyplomacji UE z ramienia chadeków, a duńska premier jako szefowa Rady. Według źródeł dyplomatycznych, wielu chadeków jest skłonnych poprzeć socjalistkę Thorning-Schmidt na stanowisku szefowej Rady Europejskiej, co pozwoliłoby im obsadzić stanowisko szefa dyplomacji i wówczas szansę mógłby mieć Sikorski. Nie jest wykluczone, że w środę przywódcy państw UE zaskoczą wszystkich i wybiorą na szefa unijnej dyplomacji kogoś niewymienianego wcześniej na brukselskiej giełdzie nazwisk. Tak właśnie było pięć lat temu, gdy tę funkcję powierzono Brytyjce Catherine Ashton. Kidawa-Błońska poinformowała, że ważnym tematem spotkania przywódców państw UE będzie też sytuacja na Ukrainie, gdzie ponownie doszło do zaostrzenia konfliktu ze wspieranymi przez Rosję separatystami na wschodzie kraju. Szczyt przyjmie dokument końcowy na temat Ukrainy, ale - zdaniem dyplomatów - nie należy spodziewać się jakichkolwiek decyzji o sankcjach gospodarczych wobec Rosji. Do kraju premier Tusk wraca w czwartek. Oglądaj Wideo: BIŚ Sikorski za Ashton? Polskie targi w Brukseli",Premier Tusk ma szanse na stanowisko w Brukseli?,
"Świadek Tusk. I hasła ""rosyjski wywiad"", ""służby specjalne"" i ""przekroczenie uprawnień""","Przewodniczący Rady Europejskiej  i były premier Donald Tusk ma się stawić w środę w warszawskiej prokuraturze, gdzie będzie zeznawać, jako świadek w śledztwie dotyczącym wydarzeń sprzed siedmiu lat. Dziennikarze programu ""Czarno na białym"" przypominają szczegóły sprawy, o którą śledczy chcą pytać byłego premiera. Pytają też dlaczego chcą rozmawiać z Tuskiem?","Bruksela. 9 marca. Kolejny raz Donald Tusk zostaje szefem Rady Europejskiej. 27 krajów Unii jest za, i tylko Polska jest przeciw. Rząd Prawa i Sprawiedliwości ponosi spektakularna porażkę. Ale w kraju ogłasza zwycięstwo. - To nie jest porażka, to jest zwycięstwo. Pokazaliśmy, że Polska jest pełnoprawnym, podmiotowym państwem - mówiła 10 marca premier Beata Szydło. Pięć dni po zakończeniu szczytu Rady Europejskiej w mediach pojawia się informacja o wezwaniu byłego premiera do warszawskiej prokuratury na przesłuchanie. Pierwszy termin to 13 marca. Powód: śledztwo w sprawie współpracy służby kontrwywiadu wojskowego z Rosją w czasach, gdy Tusk był premierem. - Wezwanie Donalda Tuska, to jest albo nadgorliwość Zbigniewa Ziobro, który chce się zasłużyć u prezesa. Ale nie chce mi się wierzyć, żeby to było bez zgody prezesa - mówił 13 marca 2017 roku Sławomir Neumann (PO). - Mogę na każdą świętość przysiąc, że się dzisiaj o tym dowiedziałem, nie ma to nic wspólnego z moją osobą, bo to chyba o to chodziło, że to jest jakieś osobiste nękanie - wyjaśniał tego samego dnia Jarosław Kaczyński. ""(...) Wezwanie do stawiennictwa dla pana Donalda Tuska w charakterze świadka zostało wysłane mu 1 marca 2017 r. Czynności z jego udziałem były więc zaplanowane z dwutygodniowym wyprzedzeniem. (...) W przypadku niestawiennictwa pana Donalda Tuska w powyższym terminie, z uwagi na konieczność przeprowadzenia dowodu z jego zeznań, wyznaczony zostanie kolejny termin przesłuchania"" - można było przeczytać w komunikacie Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Donald Tusk nie mógł stawić się na przesłuchanie, a prokuratura zgodnie z zapowiedzią wyznaczyła kolejny termin - miesiąc później. - To jest oczywiście związane z ponownym wyborem Donalda Tuska. To jest taka próba pokazania, że Donald Tusk jest związany z jakimiś dziwnymi sprawami, dwuznacznymi. Nieprzypadkowo informacja do opinii publicznej o tym wezwaniu przeciekła zaraz po wyborze Donalda Tuska - komentował były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak (PO). - Nikt nie stoi ponad prawem, jeżeli jest taka potrzeba, o ile wiem pan Tusk jest w charakterze świadka wezwany - mówił z kolei Mariusz Kamiński, koordynator służb specjalnych, wiceprezes PiS. Pytany, czy Donald Tusk może stać się podejrzanym w tej sprawie, odpowiedział: - to już jest decyzja prokuratury, proszę pytać prokuraturę w tej sprawie. Prokuratura nie komentuje sprawy, bo śledztwo jest tajne. Co takiego się stało, że szef Rady Europejskiej musi stanąć właśnie teraz przed prokuratorem? W 2013 roku rosyjskie media ujawniły postanowienie prezydenta Rosji o zawarciu porozumienia między Federalną Służbą Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej a Polską Służbą Kontrwywiadu Wojskowego o współpracy i wspólnym działaniu w dziedzinie kontrwywiadu wojskowego. ""Zaleca się FSB Rosji przeprowadzić rozmowy ze stroną polską i po osiągnięciu porozumienia podpisać umowę"" - napisał w postanowieniu Władimir Putin. Po tych doniesieniach Prawo i Sprawiedliwość, które było wtedy w opozycji, składa zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez ówczesnego szefa kontrwywiadu wojskowego generała Janusza Noska. - Mamy do czynienia z przejęciem nadzoru i opieki na polskimi służbami specjalnymi - mówił Antoni Macierewicz na konferencji 24 maja 2013 roku. - Pozycja polskiego kontrwywiadu spadła do zera. My się na to nie godzimy - dodawał Marek Opioła (PiS). Zarzut? Współpraca z Rosja miała się odbywać bez zgody premiera Donalda Tuska. Prokuratura, którą wtedy rządził Andrzej Seremet, nie wszczęła śledztwa. Nowe postępowanie ruszyło dopiero po wygranych przez PiS wyborach i audycie w SKW. Już w październiku ubiegłego roku prokuratura postawiła byłym szefom kontrwywiadu generałowi Noskowi i generałowi Pytlowi zarzuty przekroczenia uprawnień. Grozi im do trzech lat więzienia. W środę były premier ma zeznawać jako świadek w wydziale wojskowym Prokuratury Okręgowej w Warszawie w śledztwie dotyczącym domniemanej współpracy Służby Kontrwywiadu Wojskowego z rosyjską FSB. Donald Tusk podczas wizyty w Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku został zapytany przez reportera TVN24, czy stawi się na przesłuchaniu, odpowiedział: - tak, jak zapowiadałem, będę. Były premier, na pytanie reportera, czy ma informacje na temat tego, że polskie władze współpracowały z FSB, odparł: to już zostawi pan prokuratorowi. Ale były szef służby kontrwywiadu, któremu w tej sprawie postawiono zarzuty, twierdzi, że premier Tusk na to porozumienie wydał zgodę. - Myśmy takie kontakty z Federalną Służbą Bezpieczeństwa posiadali. Mieliśmy na to zgodę prezesa Rady Ministrów, wyrażoną w odpowiednim momencie, w formie pisemnej - mówił były szef SKW generał Janusz Nosek. Pytany, kiedy Donald Tusk wydal na to zgodę, powiedział: w 2011 roku, ale do współpracy w ogóle nie doszło. Nieoficjalnie wiadomo, że porozumienie dotyczyło głównie bezpiecznego wycofania polskich żołnierzy stacjonujących w Afganistanie przez teren Rosji. Takie umowy miały podpisać też rządy Francji, Niemiec i Hiszpanii, ale generalnie współpraca wojskowych wywiadów, także z Rosją, była czymś normalnym. - Współpraca służb jest w ogóle czymś naturalnym. Służby większości państw NATO współpracują ze służbami rosyjskimi, ze służbami różnych innych państw. Jestem przekonany, że tak właśnie było. Absurdalne jest czynienie z tego zarzutu - mówił Siemoniak. Co więcej z Rosją współpracował także poprzedni rząd PiS. Tak twierdzi generał Marek Dukaczewski, były szef Wojskowych Służb Informacyjnych, zlikwidowanych przez właśnie rząd Prawa i Sprawiedliwości w 2006 roku.  - Wynikało to tylko i wyłącznie z potrzeb bezpieczeństwa naszych żołnierzy i interesów, które nasi żołnierze realizowali poza granicami kraju - mówił generał. Pytany, czy były to cykliczne rozmowy, na które była potrzebna zgoda premiera, odparł: - na fakt podjęcia współpracy wymagana była zgoda premiera. Ale obecny szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego stawia zarzuty bezpośrednio premierowi Tuskowi, że nie konsultował swojej decyzji z ówczesnym ministrem obrony narodowej Bogdanem Klichem. - Jest kluczowa sytuacja. Jeżeli ta współpraca SKW, FSB została zaopiniowana pozytywnie przez premiera Tuska, a jednocześnie nie wiedział o tym minister obrony narodowej, to jest pytanie dlaczego został pominięty - mówił w Polskim Radiu 24, szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego Piotr Bączek. - Nie ma tutaj mowy, czy taka opinia ma być wyrażona na piśmie, czy nie. Po drugie ta opinia nie jest ona wiążąca dla prezesa Rady Ministrów - dodał generał Nosek. Opinii nie było, sprawę bada prokuratura. Choć zdaniem dziennikarza Wojciecha Czuchnowskiego z ""Gazety Wyborczej"", nie chodzi w niej o byłych szefów służb, ale przede wszystkim o Donalda Tuska. - Zapewne będzie zastosowany taki mechanizm tzw. przesłuchania z pouczeniem, czyli przesłuchania świadka z pouczeniem go o tym, że może być podejrzany w tej sprawie. Sądzę, że wszystkie możliwe szykany zostaną tutaj zastosowane - mówił Czuchnowski. Odpowiedzialność karną Donalda Tuska także w innych sprawach, przed jego ponownym wyborem na fotel szefa Rady Europejskiej, sugerował kilka razy prezes Prawa i Sprawiedliwości. - (…) Proszę pamiętać, że ja mówię o możliwej odpowiedzialności karnej Tuska także dlatego, że mam pewną wiedzę odnoszącą się do różnych spraw, nie tylko smoleńskich (…) - mówił dla portalu Onet Jarosław Kaczyński. - Nie jestem w stanie rozmawiać z panem Tuskiem, ani o tym, żeby został świadkiem koronnym, małym albo dużym, albo zgodzie na karę. Krótko mówiąc nie ma o czym rozmawiać, on nie jest partnerem politycznym - mówił 5 października 2016 roku prezes PiS-u. Na premiera Tuska doniósł do prokuratury Antoni Macierewicz. Zrobił to dokładnie 12 dni po ponownym wyborze Tuska  na szefa Rady Europejskiej. ""(...) Moim zdaniem nie chodzi o zaniedbania, ale o przestępstwo. Premier Donald Tusk zawarł z Władimirem Putinem nielegalną umowę na szkodę Polski i za to powinien odpowiadać karnie (...) - mówił dla Gazety Polskiej Codziennie Antoni Macierewicz. Ma chodzić o zdradę dyplomatycznej, do której miało dojść w działaniach rządu zaraz po katastrofie smoleńskiej. Pytanie, czy taka polityka wobec Tuska PiS-owi się opłaci. - Politycznie? Nie sądzę, żeby przyniosło to korzyści rządowi PiS. To rząd PiS będzie musiał się bronić i tłumaczyć, dlaczego lubianego przez Polaków szefa, prezydenta Europy, ciąga po prokuraturach - ocenił politolog Jacek Sokołowski. To okaże się po pierwszym przesłuchaniu byłego premiera i kolejnych decyzjach prokuratury. Autor: KB/gry / Źródło: tvn24",,
"""Myślę teraz o rodzinach tych dzieci, o ich bólu""","Minutą ciszy Parlament Europejski uczcił pamięć ofiar wypadku belgijskiego autokaru w Szwajcarii. Do Belgii napływają też kondolencje z całej Europy. Taką depeszę na ręce premiera Elio di Rupo przesłał m.in. szef polskiego rządu. Z kolei prezydent Komorowski kondolencje przesłał królowi Beglii. Wstrząśnięty informacjami o katastrofie był prezydent Francji. W wypadku autokaru w tunelu zginęło 28 osób, w tym 22 dzieci.","Jednak najgorsze jest to, że kiedy słyszysz taką wiadomość, właściwie nic nie można zrobić. Całe życie rodzinne wywrócone jest do góry nogami w jednej sekundzie, kiedy dzwoni telefon i ktoś po drugiej stronie mówi o takiej tragedii.Nicolas Sarkozy- Jako prezydent Republiki Francuskiej chciałbym przekazać kondolencje naszym belgijskim przyjaciołom - powiedział Nicolas Sarkozy, komentując doniesienia o wypadku podczas telewizyjnego wywiadu. Jednak najgorsze jest to, że kiedy słyszysz taką wiadomość, właściwie nic nie można zrobić. Całe życie rodzinne wywrócone jest do góry nogami w jednej sekundzie, kiedy dzwoni telefon i ktoś po drugiej stronie mówi o takiej tragedii. Nicolas Sarkozy - To, co się wydarzyło sprawia, że myślę teraz o rodzinach tych dzieci, o ich bólu. Twoje dziecko wraca z dwutygodniowego obozu narciarskiego, cieszysz się, a później dowiadujesz się, że zginęło w wypadku autokaru... - mówił francuski prezydent. ""Łączymy się w bólu"" Kondolencje w związku z tragicznym wypadkiem złożył w środę, na ręce premiera Belgii Elio di Rupo premier Donald Tusk. Zebrali się w szkołach. Nie wszyscy znają los swoich dzieci Żałoba w... czytaj dalej » ""W imieniu rządu Rzeczypospolitej Polskiej oraz polskiego społeczeństwa pragnę wyrazić najszczersze wyrazy smutku i współczucia z powodu tragicznego wypadku autokaru, w którym zginęły dzieci i osoby dorosłe, a wielu pasażerów odniosło poważne obrażenia. W tych tragicznych chwilach łączymy się w bólu z wszystkimi rodzinami ofiar i społecznością Lommel i Heverlee"" - napisał w depeszy kondolencyjnej szef polskiego rządu. Kondolencje na ręce króla Prezydent Bronisław Komorowski złożył w środę, na ręce króla Belgów Alberta II, kondolencje w związku z tragicznym wypadkiem belgijskiego autokaru w południowej Szwajcarii, w którym zginęło 28 osób, w tym 22 dzieci. ""W imieniu narodu polskiego i własnym składam na ręce waszej królewskiej mości wyrazy najgłębszego współczucia wszystkim dotkniętym tą tragedią oraz życzenia szybkiego powrotu do zdrowia dla poszkodowanych w wypadku"" - napisał prezydent. Wypadek w tunelu We wtorek późnym wieczorem doszło do wypadku belgijskiego autokaru, który uderzył w ścianę tunelu w kantonie Valais (niem. Wallis) na południu Szwajcarii. Wśród sześciu osób dorosłych, które zginęły, jest dwóch kierowców. Dzieci, w wieku 11-12 lat, były uczniami różnych szkół w Belgii. Autokarem wracały z obozu narciarskiego w Val d'Anniviers w Szwajcarii. Łącznie w autobusie były 52 osoby. 24 dzieci odniosło obrażenia.",Minutą ciszy Parlament Europejski uczcił pamięć ofiar wypadku w Szwajcarii (EBS),
Miller: być może za mało uwagi przywiązaliśmy do wyborów do sejmików,"Najważniejsza była jakość listy wyborczej. Nie tylko lidera listy, ale całego składu. Więcej uwagi trzeba było przywiązać do wyborów do sejmików wojewódzkich - stwierdził we wtorek były premier, szef SLD Leszek Miller.","Miller powiedział w poniedziałek na konferencji prasowej w Sejmie, że po listopadowych wyborach samorządowych SLD jest na drugim miejscu, jeśli chodzi o władzę w miastach prezydenckich. - SLD jest drugą siłą w miastach prezydenckich i bardzo się z tego powodu cieszymy - podkreślił lider SLD. Miller: nie było żadnej koalicji z PiS Lider SLD... czytaj dalej » Miller zapewnił, że SLD nie poniósł porażki w wyborach samorządowych. - To nie są wybory parlamentarne - stwierdził. - Każdy z szefów rad wojewódzkich złożył bardzo obfitą informację jak kampania przebiegała w powiatach i gminach. Stosowny raport zostanie przyjęty jeszcze w tym roku - powiedział Leszek Miller. - To są wybory zdecentralizowane. Są takie sytuacje, że w dwóch sąsiadujących powiatach mamy różne wyniki. Dyskutanci podkreślają, że najważniejsza była jakość listy wyborczej. Nie tylko lidera listy, ale całego składu. Więcej uwagi trzeba było przywiązać do wyborów do sejmików wojewódzkich. Uznaliśmy, że więcej uwagi musimy poświęcić wyborom na prezydentów, burmistrzów i wójtów - powiedział były premier. Kandydaci startujący z komitetu SLD Lewica Razem lub popierani przez Sojusz wygrali wybory na prezydentów m.in. w: Częstochowie, Krakowie, Rzeszowie, Świdnicy, Mielcu, Ostrowie Wielkopolskim, Chełmie, Głogowie, Koninie i Świnoujściu. Miller nie chciał ujawnić kto może być kandydatem Sojuszu w wyborach prezydenckich. Przyznał jednak, że może to być ktoś ""niekoniecznie związany z SLD"". Dodał, że nie ma jeszcze wybranego szefa kampanii parlamentarnej. - Myślę, że w sobotę posuniemy się o kolejny krok w organizacji wyborów prezydenckich - stwierdził.",Miller komentuje wybory,
Stadniny pod polityczną lupą?,"Agencja Nieruchomości Rolnych tłumaczy przyczyny zwolnienia prezesów stajni w Janowie Podlaskim i Michałowie. W oświadczeniu podaje, że miało tam dochodzić do łamania polskich przepisów hodowlanych i zaniedbań w opiece weterynaryjnej. Odwołany prezes stadniny w Michałowie odpiera zarzuty i mówi o argumentach „wyssanych z palca”. O tym, jak należy interpretować zmianę na stanowiskach prezesów, w burz;liwej rozmowie, dyskutowali miłośnicy koni - Daniel Olbrychski i Jacek Żalek z KP Prawa i Sprawiedliwości.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Pieniądze na ""głupi mur"" zamiast na odbudowę po huraganie. Senator krytykuje Trumpa","Demokratyczna senator Elizabeth Warren, która rozważa start w wyścigu do Białego Domu, obiecała we wtorek pomoc w odbudowie Portoryko ze zniszczeń spowodowanych przez huragan Maria i przyznanie mu równych praw ze stanami USA. Krytykowała też politykę Donalda Trumpa.","Warren nie szczędziła ostrych słów pod adresem Trumpa, krytykując go zwłaszcza za kwestionowanie liczby ofiar i rozmiarów zniszczeń spowodowanych przez huragan oraz za wykorzystywanie funduszy przeznaczonych na likwidację skutków klęsk żywiołowych na budowę - jak się wyraziła - ""głupiego"" muru na granicy z Meksykiem.

- Portoryko nie było traktowane z szacunkiem. To jest obelżywe i sprawy zaszły już za daleko. Portoryko dość się już nacierpiało. Nie pozwolimy nikomu sabotować jego odbudowy, nawet prezydentowi Stanów Zjednoczonych - powiedziała senator ku aplauzie słuchaczy. Zażądała między innymi rezygnacji Brocka Longa, obecnego administratora Federalnej Agencji ds. Zarządzania Kryzysowego, która kontroluje i rozdziela środki finansowe na likwidację zniszczeń katastrof naturalnych. Huragan Maria, który nawiedził wyspę ponad rok temu, uważany jest za  najgorszą klęskę naturalną w historii Portoryko. Zniszczenia w wielu  rejonach wciąż nie są usunięte a ludność nadal boryka się ze skutkami  ataku żywiołu. Była to już kolejna podróż na tę wyspę stanowiącą terytorium stowarzyszone z USA, ale nieposiadające praw stanu, polityka Partii Demokratycznej rozważającego start w najbliższych wyborach prezydenckich lub już zdeklarowanego ich uczestnika.

Jak podkreśla Associated Press, wykorzystują oni te podróże do krytykowania administracji Trumpa za jej stosunek do usuwania skutków katastrofalnego huraganu. W ubiegłym tygodniu Portoryko odwiedził były sekretarz ds. mieszkalnictwa i rozwoju miast Julian Castro, który już zadeklarował, że będzie startować w wyścigu do Białego Domu.

Wizyty te przyjmowane są przez Portorykańczyków z mieszanymi uczuciami, bowiem zdają oni sobie sprawę, że są one jedynie elementem walki politycznej. 

Janina Cabret, 28-letnia mieszkanka stolicy wyspy San Juan, powiedziała, że ma nadzieję, iż niezależnie od tego, kto wygra wyścig do Białego Domu, wywiąże się z obietnic pomocy. - Nawet jeśli jest to tylko polityczny marketing, to przynajmniej Portoryko jest obecne w debacie publicznej - zauważyła.

Portorykańczycy są obywatelami USA i mogą brać udział w prawyborach, czyli we wstępnej fazie procesu wyborczego, ale nie w wyborach właściwych. Autor: /ja / Źródło: PAP",,
"Malutki, bardzo wychudzony leżał na plaży. Uratowali Orzełka, szczenię foki szarej","W sobotę późnym popołudniem spacerowicze w Gdyni Orłowie znaleźli malutką, wychudzoną fokę szarą. Została przetransportowana do Stacji Morskiej Instytutu Oceanografii Uniwersytetu Gdańskiego im. Profesora Krzysztofa Skóry w Helu. Tam maluch odzyskuje siły. Jest szansa, że już w czerwcu zostanie wypuszczony na wolność.","Szymon Otłowski i Emila Czopy po znalezieniu foczki skontaktowali się z EkoPatrolem Straży Miejskiej. Dwutygodniowy maluch foki szarej leżał niedaleko klifu, w miejscu gdzie znajduje się stary bunkier. Funkcjonariusze zabezpieczyli szczenię foki i zadzwonili do Stacji Morskiej Instytutu Oceanografii Uniwersytetu Gdańskiego im. Profesora Krzysztofa Skóry w Helu. Pracownicy stacji byli zajęci inną interwencją i poprosili o pomoc Błękitny Patron WWF Polska, który regularnie patroluje polskie wybrzeże, dbając o bezpieczeństwo na plażach zwierząt i ludzi. Wolontariusze z Błękitnego Patrolu zaopiekowali się foczką i spotkali się z pracownikami helskiej Stacji Morskiej, wracającymi ze zgłoszenia w Gdyni Oksywiu. Maluch został przewieziony drogą lądową specjalnym samochodem transportowym. Imię maluchowi zostało nadane tradycyjnie, od miejsca jego znalezienia. Foczka znaleziona w Gdyni Orłowie otrzymała imię Orzełek. - Był bardzo wychudzony. Obecnie waży 20 kilo, a powinien ważyć 30 kilogramów. - mówi Jerzy Marks, opiekun dzikich zwierząt w Stacji Morskiej Instytutu oceanografii Uniwersytetu Gdańskiego. - Stan Orzełka jest już dobry. Maluch jest zdrowy, trzeba go będzie jeszcze porządnie wykarmić. Jak osiągnie odpowiednią masę ciała, czyli 35 kilogramów, dostanie mikrochip i zostanie wypuszczony na wolność. - Ten sezon jest bardzo napięty, mamy rekordową liczbę fok na rehabilitacji, bo aż 20 - zaznacza Jerzy Marks. W zeszłym roku pracownicy Stacji Morskiej mieli pod swoją opieką 10 fok szarych. Foki rodzą się na przełomie lutego i marca. W połowie marca pojawiły się pierwsze zgłoszenia dotyczące znalezionych na plażach maluchów. Przyczyną często jest rozdzielenie szczeniąt od matek.

- Jeśli wszystko przebiega bezproblemowo na przełomie maja i czerwca młode foki są wypuszczane do Bałtyku. Zakładamy im nadajniki GPS i śledzimy ich dalsze losy, trwa to jednak tylko od 6 do 12 miesięcy, ponieważ nadajnik przyczepiony jest do futra, które foki gubią — opowiada Maria Jujka - Radziewicz, specjalista ds. ochrony ssaków morskich z ramienia WWF Polska.

To czy mała foka ma szanse na przeżycie zależy w dużej mierze od jej stanu, kondycji psychicznej oraz ilości posiadanej tkanki tłuszczowej. Foki są ssakami wodno-lądowymi i często, odpoczywając na plażach, wzbudzają sensację wśród turystów. Nieodpowiednie zachowanie ludzi wpływa na ich psychikę i zdrowie fizyczne. Bardzo denerwują się szczególnie młode osobniki.

- Kiedy znajdujemy odwodnione i zestresowane zwierzęta, czasu na interwencję jest niewiele. Podajemy im elektrolity, a jeśli stwierdzamy gorączkę, otrzymują także środek przeciwzapalny. Następnie transportowane są do szpitala, w którym otrzymują odżywczą zupkę ze zmiksowanych ryb i jeśli jest taka potrzeba, nagrzewane są specjalnymi lampami — informuje Maria Jujka - Radziewicz z WWF Polska  Zarówno Maria Jujka - Radziewicz jak i Jerzy Marks, opiekun dzikich zwierząt w Stacji Morskiej przypominają, że w przypadku spotkania foki na plaży, należy zawsze skontaktować się albo z Błękitnym Patrolem, albo ze Stacją Morską na Helu.

Najlepiej nie podchodzić do foki na odległość mniejszą niż 20 metrów, także ze względów bezpieczeństwa, ponieważ nawet uroczo wyglądające zwierzątko może dotkliwie pogryźć. Jeśli to możliwe, należy zrobić zdjęcie i przesłać je do pracowników Stacji Morskiej, którzy są w stanie na jego podstawie ocenić kondycję zwierzęcia.

Niestety zdarzają się też karygodne przypadki spotkania ciekawskich i bezmyślnych ludzi z fokami. Zdarza się, że zwierzęta są kopane, szturchane kijem, albo nawet, jak poinformowała Jujka - Radziewicz, oblewane piwem. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: PJZ/gp / Źródło: tvn24",Foczka znaleziona na plaży w Gdyni Orłowo-@@@-Mała foczka o imieniu Orzełek znaleziona na plaży w Gdyni Orłowo,
"Szef związku łowieckiego podaje się do dymisji. ""Minister potrzebował kozła ofiarnego""","Szef Polskiego Związku Łowieckiego ma podać się do dymisji, uprzedzając spodziewaną decyzję ministra środowiska – ustalił portal tvn24.pl. PZŁ próbował zmusić myśliwych do masowego odstrzału dzików, część z nich zapowiada jednak bojkot planowanych polowań.","Henryk Kowalczyk powołał Piotra Jenocha na funkcję przewodniczącego PZŁ w kwietniu zeszłego roku. Minister środowiska, który nadzoruje związek, uzyskał decydujący wpływ na obsadę władz związku dzięki zmianie ustawy Prawo łowieckie. Według źródeł tvn24.pl zbliżonych do resortu środowiska minister Kowalczyk decyzję o dymisji Łowczego Krajowego podjął kilka dni temu. - Decyzja ministra miała być ogłoszona później. Jenoch dowiedział się o tym w środę i zdecydował, że sam się poda do dymisji, wybierając honorowe wyjście z sytuacji – mówi nasz informator. - Formalnie przewodniczący PZŁ ma pełnić swoją funkcję do końca miesiąca. Na 25 stycznia zaplanowano posiedzenie Naczelnej Rady Łowieckiej, która przedstawi ministrowi środowiska trzech kandydatów na jego następcę – dodaje drugi. Sam Piotr Jenoch nie odpowiedział na SMS z pytaniem o przyczyny dymisji i nie odbierał telefonu. Zdaniem naszych rozmówców dymisja szefa PZŁ to efekt burzy wywołanej przez plan masowych polowań na dziki w całej Polsce. Pomysł odstrzału został przedstawiony Kowalczykowi w grudniu przez władze PZŁ z Piotrem Jenochem na czele. - Związek przygotował plan redukcji populacji dzików w kilka weekendów jako sposób na walkę z ASF. W rzeczywistości chodziło tylko o efekt propagandowy - szef PZŁ chciał pokazać rolnikom, że minister ostro walczy z wirusem. Nikt nie wierzył w to, że w parę dni da się rozwiązać problem z ASF - wyjaśnia nasz informator z PZŁ. Inny dodaje: - Jak zrobił się raban w mediach, to nikt nie chciał brać odpowiedzialności za masakrę dzików. Kowalczyk zaczął zaprzeczać, że zgodził się na ten pomysł i potrzebował kozła ofiarnego. Kowalczyk próbował się odciąć od kontrowersyjnego pomysłu masowych polowań na dziki na konferencji prasowej 9 stycznia. Zadeklarował wtedy, że polowania odbędą się tylko w województwach warmińsko-mazurskim, mazowieckim i lubelskim. Szkopuł w tym, że 28 grudnia, na spotkaniu z szefem Polskiego Związku Łowieckiego i łowczymi okręgowymi, którzy reprezentują PZŁ w terenie, minister nie zatrzymał przedstawionego mu planu polowań wielkoobszarowych w całej Polsce. Portal tvn24.pl dotarł do korespondencji wysyłanej przez łowczych okręgowych obecnych na spotkaniu z Kowalczykiem do kół łowieckich z adnotacją ""bardzo pilne"". ""Minister środowiska w celu zwalczania ASF wskazuje na pilną potrzebę organizacji wielkoobszarowych polowań zbiorowych na dziki"" – napisał na początku stycznia łowczy okręgowy z Przemyśla, choć woj. podkarpackie nie jest jednym z trzech wymienionych przez ministra. Maile wyznaczające daty polowań wielkoobszarowych na dni 19-20 i 26-27 stycznia wysłali też łowczy z zachodnich województw, które nie są dotknięte wirusem ASF. Sławomir Jaroszewicz, łowczy okręgowy z Piły (woj. wielkopolskie) nie ograniczył się do jednego maila. 7 stycznia w piśmie, do którego dotarł portal tvn24.pl, napisał: ""W związku z dochodzącymi do Zarządu Okręgowego PZŁ w Pile informacjami, iż Koła Łowieckie dzierżawiące obwody na terenie naszego Okręgu nie planują wielkoobszarowych polowań zbiorowych na dziki w terminach określonych w naszym wcześniej przesłanym piśmie, przypominamy iż jest to dla Koła bezwzględny obowiązek"" (podkreślenie redakcji). Przedstawiciel związku łowieckiego w Pile nie pozostawia też wątpliwości, że myśliwych, którzy się nie podporządkują, spotka kara.

""Nie wykonanie (pisownia oryginalna - red.) powyższego polecenia wiąże się z naruszeniem ustawy dot. zwalczania ASF w Polsce. W związku z powyższym nie przeprowadzenie wielkoobszarowych polowań, zgodnie z zapisami w w/w ustawie, może skutkować utratą dzierżawy obwodów łowieckich. Jednocześnie informuję, iż nie jest to decyzja Zarządu Okręgowego PZŁ, a polecenie Ministra Środowiska, który odpowiada za realizację zadań związanych z gospodarką łowiecką"" - wyjaśnił Jaroszewicz. Utrata obwodu to dla koła łowieckiego surowa kara, bo oznacza, że myśliwi z nieposłusznego koła tracą możliwość polowania. Według naszych informatorów z PZŁ podobne groźby padały również w innych częściach kraju, choć z reguły w rozmowach, a nie w oficjalnej korespondencji. Rzecznik ministra środowiska Aleksander Brzózka podkreśla w rozmowie z tvn24.pl, że doszło do nadinterpretacji słów ministra, bo na grudniowym spotkaniu z łowczymi nie mówił on o możliwości odbierania obwodów. Brzózka tłumaczy, że to główny lekarz weterynarii rekomendował przeprowadzenie polowań na dziki, ale tylko na obszarach zagrożonych wirusem ASF. - Działamy we wspólnym celu. Obowiązkiem rządu jest zwalczanie wirusa, by się nie rozprzestrzeniał – dodaje rzecznik. O tym, że kwestia odbierania obwodów była poruszona na spotkaniu z ministrem, potwierdził nam jeden z jego uczestników. Jak relacjonował, ze strony łowczych padła odpowiedź, że nie ma podstawy prawnej, by odbierać obwody – zaznacza. Według informacji na stronie Głównego Inspektoratu Weterynarii (GIW) styczniowe polowania wielkoobszarowe odbędą się w województwach: pomorskim, warmińsko-mazurskim, podlaskim, mazowieckim, lubelskim, łódzkim, świętokrzyskim i podkarpackim. Zdaniem naszych rozmówców większość zaplanowanych na kolejne dwa weekendy polowań odbędzie się planowo, choć wielu myśliwych zapowiada ich bojkot. - Niektórzy łowczy mówią nam wprost: jak chcecie, by w przyszłym roku były dziki, to wiecie, co macie robić – mówi jeden z myśliwych. - Polowania są zaplanowane i się odbędą. Wielu myśliwych się jednak zbuntuje. Niektórzy chcą jechać do lasu z aparatami fotograficznymi – przyznaje drugi. - Koledzy jadą na zaplanowane wcześniej polowanie na jelenie. Na dziki nie będą polować. Jak je zobaczą, to się odwrócą plecami – dodaje kolejny. Bogdan Złotorzyński, redaktor naczelny branżowego miesięcznika ""Brać Łowiecka"" zaznacza w rozmowie z nami, że intensyfikacja polowań ma sens tylko w pasie przylegającym do strefy dotkniętej wirusem. - To takie dodatkowe zasieki, które zmniejszają niebezpieczeństwo rozszerzania się ASF-u – tłumaczy. Ostry sprzeciw wobec ""decyzji administracji rządowej o bezprecedensowej eksterminacji dzików na większości obszaru Polski"" wyraził również warszawski Klub Świętego Huberta w wysłanym do tvn24.pl stanowisku. ""Zmuszanie myśliwych do uczestnictwa w tym działaniu to też droga do trwałego niszczenia prawdziwego oblicza polskiego łowiectwa i skazywanie go w przyszłości na banicję społeczną. Użycie myśliwych jako formacji egzekucyjnych jest głęboko poniżające"" – podkreślono w uchwale. Złotorzyński: - Środowisko myśliwych po raz pierwszy się zbuntowało i powiedziało, że nie będzie strzelać do loch i ponosić odpowiedzialności za działania ministra. Większość myśliwych może sobie pozwolić, by przestać polować przez rok czy dwa. Co się wtedy stanie z ASF-em? Alicję Fruzińską z biura promocji PZŁ zapytaliśmy, kto podjął decyzję o przeprowadzeniu polowań wielkoobszarowych na dziki, a także o groźby odebrania obwodów łowieckich. Odmówiła odpowiedzi. Po publikacji artykułu Fruzińska wysłała nam oświadczenie, które przytaczamy poniżej w całości. ""Odnosząc się do publikacji portalu tvn24.pl pt. Szef związku łowieckiego podaje się do dymisji. 'Minister potrzebował kozła ofiarnego', opublikowanej 17 stycznia 2019 r., stanowczo podkreślamy, że nieprawdą jest informacja, że to Zarząd Główny Polskiego Związku Łowieckiego opracował i przedstawił plan skoordynowanego, wielkoobszarowego odstrzału dzików w wyznaczonym obszarze. Plan ten został przedstawiony przez członków zespołu roboczego, podczas spotkania tzw. grupy roboczej ds. monitorowania ASF. Spotkanie odbyło się 4 grudnia 2018 r. w Warszawie. Przedstawiona przez Główny Inspektorat Weterynarii strategia została przyjęta z aprobatą przez uczestników spotkania. Kolejne spotkanie w powyższej sprawie odbyło się 20 grudnia 2018 r. W spotkaniu wzięli udział ministrowie – rolnictwa i rozwoju wsi Pan Jan Krzysztof Ardanowski oraz środowiska Pan Henryk Kowalczyk, Pan Sławomir Izdebski i przedstawiciele Polskiego Związku Łowieckiego. Łowczy Krajowy Piotr Jenoch nie uczestniczył we wskazanych wyżej spotkaniach"" - napisała Fruzińska. W naszym artykule nie ma informacji, że Piotr Jenoch był spotkaniach 4 i 20 grudnia. Zgodnie z prawdą napisaliśmy, że uczestniczył w naradzie łowczych z ministrem Kowalczykiem 28 grudnia, na której była mowa o wielkoobszarowych polowaniach na dziki. W tekście nie ma też informacji, że zarząd główny PZŁ opracował ten plan. W pracach nad nim brali jednak udział przedstawiciele PZŁ. Autor: Grzegorz Łakomski / Źródło: tvn24",,
"Proces gen. Kiszczaka ws. masakry w ""Wujku"" od początku","Warszawski Sąd Apelacyjny uchylił kwietniowy wyrok uniewinniający byłego szefa MSW gen. Czesława Kiszczaka od zarzutu przyczynienia się do śmierci dziewięciu górników w kopalni ""Wujek"". Sprawa 86-letniego dziś generała znów zostanie rozpatrzona przez sąd I instancji. To będzie już piąty proces w tej sprawie.","Sąd Apelacyjny swoją decyzję o oddaleniu uniewinnienia dla gen. Kiszczaka uzasadnił tym, że w poprzednich czterech procesach Sądy Okręgowe nie wypełniały zaleceń II instancji. Dlatego, jak wskazał sąd apelacyjny, sprawa musi wrócić na wokandę sądu I instancji. W uzasadnieniu wyroku sędzia Jan Krośnicki zwrócił uwagę, że minęło już 15 lat, od kiedy Sąd Okręgowy w Warszawie wydał po raz pierwszy wyrok i od tego czasu sądy okręgowe rozstrzygały tę sprawę czterokrotnie. Zapadały różne orzeczenia: od skazania, poprzez umorzenie postępowania do uniewinnienia. Za każdym razem sądy apelacyjne uchylając te wyroki dawały precyzyjne i jasne wskazówki, którymi należy się kierować przy ponownym rozpoznaniu sprawy. Wszystkie zarzuty stawiane przez prokuratora oraz pełnomocników oskarżycieli posiłkowych są słuszneSąd Apelacyjny w Warszawie Wszystkie zarzuty stawiane przez prokuratora oraz pełnomocników oskarżycieli posiłkowych są słuszne Sąd Apelacyjny w Warszawie - Niestety, w przeciągu kilkunastu lat sądy nie stosowały się do tych wytycznych, a w szczególności Sąd Okręgowy orzekający ostatnio - mówił Krośnicki. Podkreślił, ""że wszystkie zarzuty stawiane przez prokuratora oraz pełnomocników oskarżycieli posiłkowych są słuszne"". SA uznał za niewystarczające m.in., oparcie się w sprawie na zeznaniach dowódcy plutonu specjalnego twierdzącego, że w 1981 r. nie znał szyfrogramu. Ponadto SA wskazał, że Kiszczak, jako ówczesny szef MSW, musiał sobie zdawać sprawę, że bez szczegółowego uregulowania w szyfrogramie zasad użycia broni może dojść ""do sytuacji bardzo niebezpiecznej"". ""W miarę szybko"" - Myślę, że piąty proces w sprawie Czesława Kiszczaka zakończy się w miarę szybko - powiedział prok. Zbigniew Zięba. Dodał, że I instancja musi w tym względzie wypełnić zalecenia sądu apelacyjnego. Podkreślił, że w przepisach, na które powołał się SA, chodzi o ""wytyczne, żeby sąd okręgowy tak skoncentrował terminy rozpraw, aby nie odbywały się one raz w miesiącu, a sprawa była zakończona w rozsądnym terminie"". Uniewinniony Kiszczak znów przed sądem 17 listopada Sąd... czytaj dalej » Jeden z pełnomocników górników, mec. Maciej Bednarkiewicz powiedział, że ""nie ma wątpliwości, że w sprawie doczekamy się sprawiedliwego wyroku"". - Myślę, że w ciągu pół roku będzie po wszystkim - mówił. Obrońca Kiszczaka, mec. Grzegorz Majewski, nie skomentował wyroku dla mediów. Błędna ocena sądu? W kwietniu Sąd Okręgowy w Warszawie uniewinnił Kiszczaka od stawianych mu zarzutów. - Sąd rozumiejąc dramat tej całej sytuacji nie jest sądem, który może osądzić i poprawić historię, zadośćuczynić temu złemu co się stało; sąd może ustalić: winny lub niewinny (...) to wszystko, więcej sąd nie może - wyjaśniał wówczas w ustnych motywach sąd I instancji. Z wyrokiem sądu nie zgadzał się prokurator i górnicy z ""Wujka"", którzy złożyli apelację. Wnieśli do Sądu Apelacyjnego o uchylenie uniewinnienia i o ponowny proces przed sądem I instancji. Prokurator Zbigniew Zięba mówił przed katowickim Sądem Apelacyjnym, że ""sąd I instancji uniewinniając oskarżonego uznał, że nie ma związku między jego zachowaniem, a skutkiem; dokonał błędnej oceny materiału dowodowego"". Dodał, że relacje członków plutonu specjalnego - w tym jego dowódcy - którzy nie powoływali się na szyfrogram nie mogą być rozstrzygające w sprawie. Inaczej uważają pełnomocnicy górników, którzy zaznaczyli, że sąd I instancji uniewinniając Kiszczaka ""pobieżnie i wadliwie ocenił stan faktyczny sprawy"". - Nawet jeśli użyto broni wbrew zasadom szyfrogramu, to jednak samo skierowanie jednostki z bronią palną do kopalni odbyło się dzięki szyfrogramowi - mówił mec. Janusz Margasiński. Za to obrońca Kiszczaka mec. Grzegorz Majewski domagał się w czwartek utrzymania wyroku. - Zastanawiam się, jak długo możemy wyjaśniać te okoliczności - podkreślał. Przypomniał, że członkowie plutonu zeznawali w tym procesie w I instancji jako świadkowie, byli zobowiązani mówić prawdę i nikt procesowo nie podważył ich zeznań. Pierwszy wyrok ws. stanu wojennego W Sądzie... czytaj dalej »Wydał rozkaz użycia broni Katowicka prokuratura oskarżyła Kiszczaka o umyślne sprowadzenie ""powszechnego niebezpieczeństwa dla życia i zdrowia ludzi"", kiedy 13 grudnia 1981 r. jako szef MSW wysłał szyfrogram do jednostek milicji, mających m.in. pacyfikować zakłady strajkujące po wprowadzeniu stanu wojennego. Według prokuratury Kiszczak, nie mając podstawy prawnej, przekazał w nim dowódcom oddziałów Milicji Obywatelskiej uprawnienia do wydania rozkazu użycia broni. Zdaniem oskarżenia ta decyzja miała być podstawą działań plutonu specjalnego ZOMO, który 15 i 16 grudnia pacyfikował kopalnie ""Manifest Lipcowy"" i ""Wujek"". Nieobecny podczas czwartkowej rozprawy Kiszczak, któremu grozi do 8 lat więzienia, nie przyznaje się do winy. Twierdzi, że zakazał użycia broni w ""Wujku"", gdy zwracał się o to do niego szef MO na Śląsku oraz nakazał wycofanie MO i wojska z kopalni. Mówił, że strzały jednak padły, ale milicjanci strzelali ""spontanicznie, w obronie własnej"". Od 17 lat Sprawę Kiszczaka wyłączono w 1993 r., z powodu jego złego zdrowia, z katowickiego procesu zomowców, w którym po kilku procesach zapadły ostateczne wyroki skazujące ich na kary od 3,5 do 6 lat więzienia. Sąd Najwyższy, utrzymując w 2009 r. wyroki skazujące zomowców spod ""Wujka"", podkreślił, że użyli oni broni bezprawnie, gdyż nie byli w bezpośrednim zwarciu z górnikami, oddawali ""mierzone strzały z bezpiecznej odległości"", a ich życiu nie groziło niebezpieczeństwo. Proces Kiszczaka toczy się już 17 lat. Kwietniowy wyrok uniewinniający był czwartym, jaki zapadł przed sądem I instancji. W 1996 r. uniewinniono go, w 2004 r. skazano na dwa lata więzienia w zawieszeniu, a w 2008 r. sprawę umorzono. Wszystkie te orzeczenia uchylał potem sąd apelacyjny. Czwarty proces przed SO ruszył w lutym 2010 r. Prokuratura domagała się dla Kiszczaka dwóch lat więzienia w zawieszeniu na pięć lat. Obrona chciała uniewinnienia. Jaruzelski nie może być sądzony za stan wojenny Generał Wojciech... czytaj dalej » Nie chcieli stanu wojennego Górnicy zastrajkowali 13 grudnia, domagając się m.in. zniesienia stanu wojennego i zwolnienia internowanych. 16 grudnia doszło do starć górników z zomowcami, którzy wdarli się do kopalni. Od ich strzałów na miejscu zginęło sześciu górników, siódmy zmarł kilka godzin później, a dwóch kolejnych - w styczniu 1982 r. Od 2008 r. przed SO toczy się proces autorów stanu wojennego (w sierpniu br., z powodu stanu zdrowia, wyłączono z niego gen. Wojciecha Jaruzelskiego). Kiszczak jest tu oskarżony przez pion śledczy IPN o udział w ""zorganizowanym związku przestępczym o charakterze zbrojnym"", który - według IPN - przygotowywał stan wojenny.",Sprawa gen. Kiszczaka będzie rozpatrywana po raz piąty,
Kerry już na posterunku. Na początek Bliski Wschód,"Nowy szef dyplomacji USA John Kerry rozpoczął swą pracę od telefonów do premiera Izraela Benjamina Netanjahu i prezydenta Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa, z którymi poruszył temat planu pokojowego dla Bliskiego Wschodu.","Clinton zamknęła za sobą drzwi. ""Jestem dumna, będę tęsknić"" Ponad tysiąc... czytaj dalej »Jak wyjaśniła rzeczniczka Departamentu Stanu, w czasie dwóch rozmów telefonicznych amerykański minister, który przejął urząd w piątek po dotychczasowej sekretarz stanu Hillary Clinton, podkreślił, iż tak on sam, jak i prezydent Barack Obama czują się zobowiązani do zapewnienia pokoju na Bliskim Wschodzie. W czasie rozmowy z Abbasem Kerry - były szef komisji spraw zagranicznych w amerykańskim Senacie - obiecał, że będzie pracował z Kongresem nad dalszym wsparciem finansowym dla Palestyńczyków. Już dzień wcześniej John Kerry zatelefonował do prezydenta Izraela Szimona Peresa. - Przeprowadzili w sobotę długą konwersację i Peres powiedział, że rezultaty niedawnych wyborów parlamentarnych dają szansę na wznowienie rozmów pokojowych - podał rzecznik izraelskiego przywódcy. Netanjahu, który od prezydenta Izraela otrzymał misję powołania gabinetu, w sobotę powiedział, iż wznowienie procesu pokojowego z Abbasem będzie najwyższym priorytetem dla jego rządu. Rzeczniczka Departamentu Stanu dodała, że minister Kerry przeprowadził też rozmowy z szefami dyplomacji Japonii, Korei Południowej, Turcji, Kanady i Meksyku.",,
"""Dwa ważne sformułowania"". Grupa Wyszehradzka jednym głosem ws. uchodźców","- Grupa Wyszehradzka jest przeciw automatycznej relokacji uchodźców, opowiada się też za zmianą polityki azylowej państw zachodnich, które są celem migracji – powiedział szef MSWiA Mariusz Błaszczak po spotkaniu ministrów spraw wewnętrznych państw V4 w Pradze.","Po przylocie do Warszawy Błaszczak po spotkaniu ministrów spraw wewnętrznych Grupy Wyszehradzkiej powiedział dziennikarzom, że na jego wniosek do projektu wspólnej deklaracji dołączono ""dwa bardzo ważne sformułowania"". - Wszystkie kraje Grupy Wyszehradzkiej sprzeciwiają się wprowadzeniu mechanizmu automatycznej relokacji - oświadczył szef MSWiA.

- Być może w przyszłości taki mechanizm niektóre z państw zachodniej Europy chciałyby ponownie wprowadzić, stanowisko Grupy Wyszehradzkiej jest solidarne – sprzeciwiamy się mechanizmowi automatycznej relokacji - dodał. Drugie sformułowanie zgłoszone przez Błaszczaka i przyjęte w dokumencie dotyczy apelu do państw Europy zachodniej będących celem migracji o rewizję polityki azylowej.

Minister ocenił, że ""ta polityka azylowa jest czynnikiem przyciągającym kolejne fale migracji"". - Bardzo cieszę się, że Polska ponownie powróciła do aktywności w ramach Grupy Wyszehradzkiej - mówił Błaszczak. Dodał, że ""poprzedni rząd złamał solidarność państw Grupy Wyszehradzkiej i rezultat jest taki, że zdecydowano jednorazowo o automatycznej relokacji emigrantów"". Zdaniem Błaszczaka to, czy Polska, Czechy, Słowacja i Węgry zdołają stworzyć koalicję państw tej części Europy, ""jest warunkiem naszej pozycji na zachodzie Europy i w Unii Europejskiej"". Wiceminister Jakub Skiba pytany o przesiedlenia uchodźców spoza Unii, powiedział, że jest przygotowywana lista osób, które mają być przyjęte, a prace są prowadzone w porozumieniu z urzędem Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR). - Oczywiście przesiedlenia zostaną zrealizowane - zapewnił, dodając, że obejmą osoby, ""które najpoważniej odczuwają konsekwencje konfliktu bliskowschodniego"". - Chcemy, żeby to były takie osoby, które stosunkowo najłatwiej będą się integrować w Polsce, czyli chrześcijanie – podkreślił.

Oprócz ponowienia sprzeciwu wobec obowiązkowych kwot przyjmowania uchodźców ministrowie spraw wewnętrznych V4 za priorytet w walce z nielegalną migracją uznali wypełnienie zobowiązań dotyczących uruchomienia funkcjonujących ośrodków przyjmowania uchodźców na zewnętrznych granicach UE. Te ośrodki, tzw. hotspoty, miałyby być zarazem miejscami zatrzymań, których uchodźcy nie mogliby opuszczać do czasu sprawdzenia ich tożsamości.

Uczestnicy spotkania zadeklarowali również poparcie dla utworzenia wspólnej europejskiej straży granicznej. Błaszczak skomentował też wystąpienie premier Beaty Szydło przed Parlamentem Europejskim. Ocenił je jako ""spokojne i merytoryczne"".

- Wystąpienie pani premier Beaty Szydło było wystąpieniem merytorycznym, spokojnym, było wystąpieniem przywołującym konkretne argumenty dotyczące sytuacji w Polsce - powiedział Błaszczak. - I myślę, że było przekonujące. Skoro posłowie do Parlamentu Europejskiego z innych państw byli w stanie podzielać argumenty pani premier, to znaczy, że ten dzień zakończył się sukcesem w Parlamencie Europejskim - dodał.

Powiedział, że strasburska debata nie była jednym z tematów spotkania Grupy Wyszehradzkiej. Przypomniał zarazem, że premier Węgier Viktor Orban sześć razy stawał przez PE, by odpowiadać na pytania dotyczące sytuacji na Węgrzech, a zastrzeżenia formułowano także pod adresem Słowacji.

- W Unii Europejskiej jest pewna grupa polityków albo niedoinformowanych, albo po prostu o złej woli, ale ja jestem przekonany, że po dzisiejszej debacie, po tym bardzo dobrym wystąpieniu zwyciężą argumenty, wręcz zwyciężyły już dzisiaj - skomentował. Autor: mart//kk / Źródło: PAP",,
"Spychalski: decyzja w sprawie noweli ustawy o Sądzie Najwyższym ""w niedługim czasie""","Nowela ustawy o Sądzie Najwyższym jest zgodna z duchem ustawy, którą w ubiegłym roku wniósł prezydent Andrzej Duda - podkreślił w poniedziałek prezydencki minister Błażej Spychalski. Jak dodał, współdziałanie władz w kwestii Sądu Najwyższego jest ""pełne"".","Spychalski w radiowej Trójce podkreślił, że prezydent ma jeszcze tydzień na podjęcie decyzji w sprawie nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. - To nie jest kwestia wahania, to jest kwestia normalnej procedury w Pałacu Prezydenckim - powiedział minister. Jak dodał, decyzja o podpisaniu nowelizacji o Sądzie Najwyższym zapadnie w najbliższym czasie. Na pytanie, czy nowela jest zgodna z duchem ustawy, którą prezydent wniósł w 2017 roku, rzecznik odpowiedział, że ""jest zgodna"". - Ideą nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym było przede wszystkim to, żeby powstały dwie nowe izby w SN - Izba Dyscyplinarna oraz Izba Skargi Nadzwyczajnej. Te dwie izby powstały - wskazał. Spychalski ocenił również, że nowelizacja ""z całą pewnością"" jest w interesie polepszenia relacji Warszawy z Brukselą. Jak zaznaczył, współdziałanie władzy ""jest pełne, także w kwestii Sądu Najwyższego"". - Tutaj była pełna konsultacja (...) i te konsultacje, te rozmowy trwają nadal - dodał Spychalski. - Konsultacje pomiędzy stroną rządową a Pałacem są naturalne i są ciągłe - mówił. Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha pytany 5 grudnia przez dziennikarzy w Sejmie, dlaczego prezydent nie podpisał jeszcze nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym, odparł: - Prezydent ma konstytucyjny termin 21 dni i ten termin upływa 17 grudnia. - Odrobina cierpliwości. Prezydent decyzję podejmie przed 17 grudnia - dodał. Mucha zaznaczył wtedy, że prezydent jeszcze nie podjął decyzji w sprawie noweli o Sądzie Najwyższym. - Podchodziłbym do tego bez nadmiernych emocji, ze spokojem. Prezydent podejmie taką decyzję, która będzie w interesie Rzeczpospolitej - zapewnił. Nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym zakłada m.in., że sędzia SN albo sędzia Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy według ustawy z grudnia 2017 r., musieli przejść w stan spoczynku po ukończeniu 65. roku życia, powraca do pełnienia urzędu na stanowisku zajmowanym 3 kwietnia 2018 r., czyli w momencie wejścia w życie obecnie obowiązującej ustawy. Przepisy przewidują również, że jeśli na jej podstawie do pełnienia urzędu w Sądzie Najwyższym powrócił sędzia, który zajmował stanowisko pierwszego prezesa SN lub prezesa SN, kadencję uważa się za nieprzerwaną. Regulacje dotyczą pierwszej prezes SN Małgorzaty Gersdorf oraz dwóch prezesów Izb Sądu Najwyższego - Stanisława Zabłockiego i Józefa Iwulskiego. Ponadto zgodnie z nowelą, sędziowie, którzy objęli stanowisko w SN przed wejściem w życie tej nowelizacji przechodzą w stan spoczynku przy zastosowaniu przepisu poprzedniej ustawy o SN z 2002 r,. czyli z dniem ukończenia 70 roku życia. Sędziowie, którzy obejmą stanowisko w Sądzie Najwyższym po wejściu w życie tej nowelizacji, będą przechodzić w stan spoczynku zgodnie z przepisem nowej ustawy o SN, która weszła w życie 3 kwietnia tego roku, czyli z dniem ukończenia 65 roku życia, chyba że nie później niż na sześć miesięcy i nie wcześniej niż na 12 miesięcy przed ukończeniem tego wieku złożą oświadczenie o woli dalszego orzekania, a prezydent wyrazi na to zgodę. 19 października TSUE, przychylając się do wniosku Komisji Europejskiej, wydał wstępne postanowienie o zastosowaniu tzw. środków tymczasowych, w ramach których znalazło się: zawieszenie stosowania przepisów ustawy o SN dotyczące przechodzenia sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia w stan spoczynku, przywrócenie do orzekania sędziów, którzy w świetle nowych przepisów już zostali wysłani w stan spoczynku, powstrzymanie się od wszelkich działań zmierzających do powołania sędziów SN na stanowiskach, których dotyczą kwestionowane przepisy. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
"Dzień Dziecka u prezydenta i premiera. ""Rodzina to najmniejsza z ojczyzn""",Premier Donald Tusk osobiście otworzył bramę kancelarii i zaprosił dzieci z rodzicami na specjalny rodzinny piknik. W czasie zabawy maluchy mogły spałaszować olbrzymi tort wolności i zdmuchnąć świeczkę z okazji 25-lecia jej odzyskania. Do Pałacu Prezydenckiego najmłodszych zaprosił zaś Bronisław Komorowski.,"Podobnie jak rok temu, i tym razem, w dniu dziecka każdy może przyjść do siedziby szefa rządu na rodzinny piknik. Punktualnie o 10.00 Donald Tusk otworzył bramę kancelarii i w asyście dzieci przeszedł do miejsca, gdzie czekał już na wszystkich tort wolności. Premier pokroił tort i częstował nim gości. W pewnym momencie podniósł jedno z dzieci, by mogło zdmuchnąć świeczkę na torcie symbolizującym 25. rocznicę częściowo wolnych wyborów w Polsce. Choć operacja zdmuchiwania świeczki się nie powiodła, dzieci wydawały się być zadowolone ze spotkania z premierem. Na terenie siedziby szefa rządu każde ministerstwo przygotowało atrakcje dla dzieci i młodzieży. Tymczasem w ogrodach prezydenckich dzieci mogły spotkać prezydenta i pierwszą damę. Prowadzący spotkanie zauważył, że najmłodsi są częstymi gośćmi w tym miejscu nie tylko w Dniu Dziecka. Dlaczego? - Dzieci to część rodziny, a rodzina to najmniejsza z ojczyzn, którą trzeba szanować, na którą trzeba stawiać - mówił prezydent Bronisław Komorowski i dodał, że nie ma rodziny pełnej i szczęśliwej do końca, jeżeli nie ma w niej dzieci. - A my staramy się by było i weselej i szczęśliwiej tutaj w Pałacu Prezydenckim – mówił Bronisław Komorowski. Spotkanie z prezydentem to nie jedyna atrakcja. Można też zwiedzić Pałac Prezydencki, który przez kilka godzin będzie otwarty dla najmłodszych. Tuż po wejściu do budynku zwiedzający będą mogli zobaczyć Okrągły Stół - oryginalny mebel stoi w sali na parterze w północnym skrzydle pałacu. Młodzi zwiedzający będą mogli obejrzeć dobrze znaną z telewizji Salę Kolumnową, w której odbywa się większość uroczystości z udziałem prezydenta CZYTAJ JAKIE JESZCZE ATRAKCJE CZEKAJĄ NA DZIECI Pałac Prezydencki będzie otwarty od godz. 12.00 (wejście pierwszych zwiedzających) do 15.00 (wejście ostatniej grupy zwiedzających). Piknik obok kancelarii premiera odbędzie się w godz. 10.00-16.00 (wejście od Al. Ujazdowskich). CZYTAJ O ATRAKCJACH W CAŁEJ WARSZAWIE lata/roody",Spotkanie z prezydentem-@@@-Premier zaprasza do kancelarii,
"Rząd się głowi, jak przekonać prezydenta do Afganistanu","Waży się przyszłość polskich żołnierzy w Afganistanie. Rząd bierze pod lupę wniosek, który skieruje do prezydenta Lecha Kaczyńskiego, a dotyczyć on będzie przedłużenia misji polskiego kontyngentu.","W Afganistanie ""mogliśmy zrobić więcej"" - Wszyscy musimy... czytaj dalej »Decyzja prezydenta będąca podstawą działania polskiego kontyngentu w Afganistanie obowiązuje do połowy kwietnia. W Afganistanie służy obecnie szósta zmiana kontyngentu. Kolejna już, siódma - pod dowództwem gen. Andrzeja Przekwasa - wyjedzie w rejon misji na przełomie marca i kwietnia. Będzie więcej niż 2 tysiące? Bundeswehra zostanie dłużej Niemcy... czytaj dalej » W ramach podlegających NATO sił ISAF (Międzynarodowe Siły Wsparcia Bezpieczeństwa) w Afganistanie służy obecnie ok. 2 tys. polskich żołnierzy w prowincji Ghazni, ok. 200 kolejnych pozostaje w odwodzie w kraju. Minister obrony Bogdan Klich o możliwości zwiększenia polskich sił w ramach ISAF o kolejnych 800 osób - do 2600 na miejscu i 400 w odwodzie - mówił w grudniu ubiegłego roku. Niemcy zostają na rok Przed miesiącem o kolejny rok mandat misji swoich wojsk przedłużyli Niemcy. Niemcy zamierzają zwiększyć liczbę swoich żołnierzy w Afganistanie o 850. Ich kontyngent będzie się składał z 5350 ludzi. Zajmą się oni przede wszystkim szkoleniem sił afgańskich.",,
"Termin wyborów a miesięcznica smoleńska. Waszczykowski: mam nadzieję, że nie będzie represji","- Mam nadzieję, że 10 maja nie będzie rządzić w Polsce PKW, która będzie groziła nam wszystkim represjami. Że nasze obchody miesięcznicy (smoleńskiej - red.) nie będą poddane restrykcjom - mówił w ""Faktach po Faktach"" Witold Waszczykowski (PiS), komentując ogłoszony w środę termin wyborów prezydenckich. - To, co jest zabronione w trakcie dnia wyborczego, to prowadzenie kampanii wyborczej - odpowiedział Paweł Zalewski (PO).","Datę wyborów prezydenckich ogłosił w środę marszałek Sejmu Radosław Sikorski. Pytany przez dziennikarzy o zarzuty opozycji, że termin 10 maja jest korzystniejszy dla urzędującego prezydenta, bo przypada niedługo po serii uroczystości państwowych z jego udziałem, odpowiedział, że miał do wyboru cztery daty: 1 maja, 3 maja, 10 maja i 17 maja. - Zdecydowałem się pójść środkiem polskiej drogi - zaznaczył. - Dobrzy kandydaci potrafią wygrać w każdym terminie - dodał Sikorski. Pytany, czy konsultował z kimś datę wyborów, odparł: - To jest suwerenna decyzja marszałka Sejmu. Podjąłem ją samodzielnie - przekonywał. O dacie wyborów prezydenckich dyskutowali w ""Faktach po Faktach"" Witold Waszczykowski (PiS) i Paweł Zalewski (PO). - Mamy pewien dylemat, ale jako partia przygotowana do tego, by  walczyć o władzę, jesteśmy przygotowani na każdy termin. Z tego punktu  widzenia tydzień w tę czy tamtą nie ma różnicy. Natomiast są pewne  drobne kwestie - komentował datę wyborów Witold Waszczykowski. - Po pierwsze, prezydent Bronisław Komorowski zapowiedział, że 8 maja  chce zorganizować jakieś obchody zakończenia II wojny światowej w  Polsce, czyli tuż przed ciszą wyborczą. Od lat była zasada taka, że  wydarzeń międzynarodowych nie robiło się w czasie kampanii wyborczej -  mówił Waszczykowski. Jak stwierdził, drugim  problemem dla PiS jest wypadająca 10 maja miesięcznica katastrofy  smoleńskiej. - Ja pójdę do kościoła rano jak każdego 10, pójdę przed pałac  (prezydencki - red.) i zakładam, że będą tam tłumy w godzinę,  kiedy stała się katastrofa (smoleńska - red.). Wielu też pójdzie na  cmentarz i być może wielu pojedzie do Krakowa, gdzie na Wawelu leży prezydent Lech Kaczyński - mówił poseł PiS. Dodał, że ma nadzieję, iż taka działalność, prowadzona przez ostatnie pięć lat, nie spotka się tym razem z restrykcjami i represjami ze strony władz w związku z wyborami. - To, co jest zabronione w trakcie dnia wyborczego, to prowadzenie kampanii wyborczej. Pójście do kościoła, by uczcić tych, którzy zginęli w straszliwej katastrofie smoleńskiej, w moim przekonaniu, nie jest prowadzeniem kampanii wyborczej. Nie jest nią również złożenie kwiatów na grobie świętej pamięci pary prezydenckiej - odpowiedział Paweł Zalewski. Przyznał też, że dziwi się partii Jarosława Kaczyńskiego, która z jednej strony krytykuje prezydenta Komorowskiego za brak aktywności, a z drugiej, gdy ten przedstawia konkretną inicjatywę obchodów zakończenia wojny 8 maja na Westerplatte, krytykuje go. - Mam jedną prośbę do kolegów z PiS. Rozumiem sytuację kampanijną, kiedy jesteśmy rywalami. Ale w sprawach ważnych dla Polski bardzo proszę, byście państwo potrafili oddzielić interes kraju od interesu swojego kandydata, tak jak to robi Bronisław Komorowski - mówił Zalewski. Witold Waszczykowski był też pytany o to, czy Jarosław Kaczyński będzie wspierał kandydata PiS na prezydenta, Andrzeja Dudę. - Jarosław Kaczyński nie kandyduje w tej chwili na żaden urząd, natomiast wspiera, tak jak jest to możliwe, merytorycznie, organizacyjnie i administracyjnie w ramach partii. Bo na tym polega wsparcie - odpowiedział poseł PiS. Jak tłumaczył, nie chodzi o to, by ""przykryć kandydata"" swoim występem. - W tej chwili wszyscy pracujemy na jednego kandydata, który może zmienić prezydenturę (w naszym kraju - red.) na prezydenturę aktywną i za granicą i w Polsce - dodał Waszczykowski. Autor: kde//plw / Źródło: tvn24",,
"Okręt Kima się przedarł. 
Koreańczycy z Południa otworzyli ogień","Siły morskie Korei Południowej oddały w poniedziałek rano czasu lokalnego strzały ostrzegawcze w kierunku okrętu patrolowego Korei Północnej, który wtargnął do spornego akwenu na Morzu Żółtym. Północnokoreański okręt niezwłocznie wycofał się.","Jak poinformowało południowokoreańskie ministerstwo obrony, okręt Korei Północnej naruszył sporny akwen w poniedziałek o godz. 7 czasu miejscowego (godz. 23 czasu polskiego w niedzielę).

Do incydentu doszło wkrótce po wystrzeleniu przez Pjongjang rakiety dalekiego zasięgu, co znacznie zwiększyło napięcie w regionie i spotkało się z potępieniem na całym świecie. W nocy z soboty na niedzielę Korea Północna wystrzeliła rakietę, co jest naruszeniem rezolucji RB ONZ, które zabraniają Pjongjangowi wszelkiej aktywności nuklearnej i balistycznej pod groźbą sankcji. Kilka godzin później północnokoreański przywódca Kim Dzong Un powiadomił o udanym wystrzeleniu rakiety i umieszczeniu na orbicie satelity. Oba państwa koreańskie nie rozgraniczyły swoich wód terytorialnych, nie posiadają też oficjalnej granicy lądowej bowiem dzieli je jedynie strefa zdemilitaryzowana. Od czasu zakończenia wojny koreańskiej (lata 1950-53) jedynie porozumieniem o zawieszeniu broni, Pjongjang i Seul pozostają formalnie w stanie wojny. Autor: TG / Źródło: PAP",Korea Północna wystrzeliła rakietę dalekiego zasięgu,
"Le Pen przyznaje: pożyczyła pieniądze w Rosji, ale 40 mln euro to ""brednie""","Szefowa skrajnie prawicowego Frontu Narodowego (FN) Marine Le Pen zdecydowania odrzuca medialne doniesienia o kwocie pożyczki udzielonej francuskiej partii przez rosyjski bank. Le Pen sumę 40 mln euro nazwała ""brednią"", ale zaciągnięcie pożyczki potwierdziła.","Szefowa FN musi się tłumaczyć po doniesieniach francuskiego portalu śledczego Mediapart, który w weekend poinformował, że pod koniec września First Czech Russian Bank (FRCB) udzielił partii 9 mln euro pożyczki. Właścicielem mającego siedzibę w Moskwie FRCB jest Roman Popow, oligarcha powiązany z Kremlem. Kreml finansuje francuskich nacjonalistów? ""Front Narodowy pożyczył 40 mln euro"" Front Narodowy,... czytaj dalej » W środę Mediapart napisał, powołując się na źródła partyjne, że przedstawiciele Frontu ""zamierzali pożyczyć w Rosji w sumie 40 mln euro"". Portal cytował anonimowego członka biura politycznego FN, który oświadczył, że 9 mln euro to zaledwie ""pierwsza transza"", a kolejne 31 mln euro są w drodze. Zapytana o te doniesienia Le Pen powiedziała agencji AFP, że informacja o kwocie jest ""fantazją, brednią"". - Nigdy nie było mowy o pożyczce 40 mln euro. Potrzebowaliśmy 9 mln euro i tyle dostaliśmy - oznajmiła. Tymczasem Mediapart pisze, że Le Pen osobiście finalizowała kwestię pożyczki w czasie ""potajemnej"" podróży do Rosji w lutym. Według francuskiego portalu na spotkaniu obecny był także Schaffhauser, który przedstawił przewodniczącą Frontu rosyjskiemu deputowanemu Aleksandrowi Babakowowi - uznawanemu za klucz do zawarcia porozumienia z FRCB. Francuska skrajna prawica zadłuża się w Rosji. ""To skandaliczne, że banki nie chcą dać nam pożyczki"" Skrajnie... czytaj dalej » Babakow, szef komisji Dumy ds. legislacji dotyczącej rozwoju przemysłu obronnego, we wrześniu został objęty unijnymi sankcjami. Front Narodowy przekonuje, że cała operacja była legalna i twierdzi, że do pożyczenia pieniędzy w banku rosyjskim zmusiła go odmowa banków francuskich. Jednak francuskie media wypominają Le Pen przy tej okazji, że deklarowała ona swój podziw dla patriotyzmu rosyjskiego prezydenta Władimira Putina i chwaliła go za nieustępliwość wobec nacisków z zewnątrz. Front Narodowy znalazł się także wśród krytyków niedawnej decyzji Paryża o uzależnieniu dostawy Rosji okrętów typu Mistral od rozwiązania kryzysu ukraińskiego.",Sympatia Marine Le Pen dla Władimira Putina i Rosji jest powszechnie znana,
"""Reportaż może być też dobrym wierszem""","- Najbardziej zależy mi na tym, żeby napisać dobry wiersz. Uważam, że reportaż może być też dobrym wierszem. Zwłaszcza można wykorzystać metodę poetycką do napisania reportażu - mówi w ""Xięgarni"" Jarosław Mikołajewski.","Jarosław Mikołajewski jest poetą, eseistą, reportażystą, autorem książek dla dzieci i tłumaczem z języka włoskiego. W latach 2006-2012 był dyrektorem Instytutu Polskiego w Rzymie. Włoskiej stolicy poświęcił dwie książki. Twórczość Mikołajewskiego tłumaczona jest na: angielski, albański, francuski, niemiecki, hiszpański, holenderski, chorwacki, serbski, bułgarski, czeski, ukraiński, grecki, litewski i rosyjski. 

W październiku bieżącego roku ukazała się jego kolejna książka: ""Cieć w cień. Za cieniem Zuzanny Ginczanki"". - Najbardziej zależy mi na tym, żeby napisać dobry wiersz. Uważam, że reportaż może być też dobrym wierszem. Zwłaszcza można wykorzystać metodę poetycką do napisania reportażu - mówi w ""Xięgarni"" Jarosław Mikołajewski. Program ""Xięgarnia"" na antenie TVN24 w każdą sobotę o godzinie 18.00 oraz w niedzielę o godzinie 2.30 Autor: tmw / Źródło: tvn24.pl",,
"Meksyk wściekły po porażce, dostało się Neymarowi. ""To gra dla mężczyzn, a nie klaunów""","Juan Carlos Osorio, selekcjoner Meksyku, był sfrustrowany nie tyle porażką z Brazylią, ile zachowaniem Neymara. - To po prostu wstyd, że tak wiele czasu można stracić z powodu jednego zawodnika - wypalił.","Była 71. minuta meczu, Brazylia prowadziła 1:0 po golu Neymara. Autor gola starł się przy linii bocznej z Miguelem Layunem. Brazylijczyk padł za boiskiem, a meksykański obrońca próbował szybko wznowić grę, więc przechwycił piłkę. I tu kontrowersja, bo Layun, pochylając się nad Neymarem, nadepnął na kostkę rywala. Neymar zaczął się wić z bólu jeszcze bardziej. Powstało ogromne zamieszanie.  Layun nie został ukarany. Włoski sędzia Gianluca Rocchi mógł to przeoczyć, ale jego koledzy z VAR-u (system wideoweryfikacji) już nie. Być może uznali, że zachowanie Meksykanina było przypadkowe. Później Layun pomógł podnieść się Neymarowi, co wyraźnie nie spodobało się gwiazdorowi PSG. Nie miał wyjścia, bo Meksykowi uciekał czas. - Mieliśmy kontrolę nad meczem, ale dla mnie to po prostu wstyd, że tak wiele czasu można stracić z powodu jednego zawodnika - skarżył się Osorio. - To powinna być gra dla mężczyzn, a nie klaunów - wypalił.

Dostało się również Rocchiemu, który - według selekcjonera El Tri - zbyt często niepotrzebnie interweniował, faworyzując Canarinhos. Przyznał jednak, że jego piłkarze sami pokpili sprawę. Na początku spotkania nie wykorzystali kilku dogodnych okazji. W 88. minucie zwycięstwo Brazylii zapewnił Roberto Firmino. Przy drugiej bramce asystował Neymar. 

- Wpadli na mnie. To nie było w porządku. Nie można tak robić - żalił się bohater Canarinhos. - Dużo gadali, ale wracają do domu - skwitował na koniec. 

Neymar na mundialu nie ma łatwego życia. Rywale obchodzą się z nim twardo, momentami wręcz brutalnie. W pierwszym grupowym starciu ze Szwajcarią był faulowany aż 11 razy. Jednak dotychczas zdołał wbić dwa gole w Rosji.

W ćwierćfinale rywalem Brazylii będzie zwycięzca pary Belgia - Japonia. Autor: kz / Źródło: sport.tvn24.pl, espn.com, Reuters",,
"W Iowa ""zwycięzcą jest Barack Obama""","Wyniki prawyborów prezydenckich w stanie Iowa to sygnał ostrzegawczy wysłany przez wyborców do republikańskich kandydatów. Prawdopodobnie jest to też początek drogi prezydenta Baracka Obamy do reelekcji - ocenia na swej stronie internetowej ""Financial Times"".","Z rezultatów ogłoszonych wczesnym rankiem w środę wynika, że były gubernator Massachusetts Mitt Romney wygrał zaledwie ośmioma głosami z Rickiem Santorumem, byłym senatorem z Pensylwanii i biznesmenem. Romney uzyskał 30 015 głosów, a skrajny konserwatysta Santorum 30 007 głosów. Romney wygrał 8 głosami. Zacięty wyścig w Iowa Były gubernator... czytaj dalej » Wynik ten oznacza, że Romney - uważany za umiarkowanego kandydata z największymi szansami na pokonanie prezydenta Obamy w wyborach 6 listopada - wciąż nie przekonuje do siebie dużej części zwolenników swojej partii - ocenia ""FT"". To będzie zaskakujący wyścig Równocześnie dziennik odnotowuje, że ""oszałamiający wzrost poparcia dla Santoruma sugeruje, iż w wyścigu Republikanów o nominację partyjną czeka nas jeszcze wiele zwrotów akcji"". Według ""FT"" Santorum prawdopodobnie zdobędzie jeszcze trochę poparcia, ale mimo to nie ma szans na nominację i walkę z Obamą.Oszałamiający wzrost poparcia dla Santoruma sugeruje, iż w wyścigu republikanów o nominację partyjną czeka nas jeszcze wiele zwrotów akcji.""Financial Times"" Oszałamiający wzrost poparcia dla Santoruma sugeruje, iż w wyścigu republikanów o nominację partyjną czeka nas jeszcze wiele zwrotów akcji. ""Financial Times"" Poparcie dla ultrakonserwatywnej Michele Bachmann i gubernatora Teksasu Ricka Perry'ego - dwojga kandydatów, którzy w Iowa wypadli słabo - przejdzie na Santoruma. Z kolei Newt Gingrich, któremu czwarty z kolei wynik w Iowa pozwala pozostać w wyścigu, zapowiedział odwet za kampanię ataków ze strony Romneya. ""Wyrządzi to szkody obu politykom, lecz będzie z pożytkiem dla Santoruma"" - pisze dziennik. Mimo to Santorum nie uzyska nominacji GOP. ""Ma zerowe zaplecze finansowe, a republikański establishment byłby przerażony jego kandydaturą"", gdyż chce on radykalnie zwalczać nielegalną imigrację i sprzeciwia się przyznawaniu praw mniejszościom seksualnym - podkreśla ""FT"". Wykluczona jest również nominacja Rona Paula (trzeci wynik w Iowa), który jest przywódcą libertarian i popiera wycofanie wojsk USA ze wszystkich zapalnych regionów na świecie. Ostre podziały w elektoracie Republikanów, uwidocznione po głosowaniu w Iowa, oznaczają, że ""zwycięzcą jest Barack Obama"" - podsumowuje ""Financial Times"".",,
"MF: Już od marca prezes IPN wiedział, że pieniędzy nie będzie","Resort finansów odpiera zarzuty IPN o lekceważenie wniosków ws. wypłaty środków na zakup nowej siedziby. - Już od marca prezes IPN wiedział, że dodatkowych środków nie przewidziano i że będzie musiał znaleźć pieniądze w swoim budżecie - mówi Wiesława Dróżdż z MF.","IPN w lutym 2012 wystąpił do ministra finansów o uruchomienie środków z rezerwy celowej budżetu państwa na zakup nieruchomości. Instytut chciał kupić swoją siedzibę przy ul. Towarowej w Warszawie na raty rozłożone na dwa lata, także zadeklarował możliwość wydatkowania 5 mln zł z własnego budżetu na rok 2012. - Mimo to przez ponad 4 miesiące nie wpłynęła odpowiedź ministra finansów na wniosek prezesa IPN - powiedział rzecznik IPN, Andrzej Arseniuk. Według niego w lipcu, po kilkakrotnych interwencjach u premiera, MF odpowiedziało, że środki na wykup budynku mogą pojawić się w rezerwie celowej w drugim półroczu, o ile nie wykorzystają ich inni dysponenci.- To niezrozumiałe twierdzenie - mówi Wiesława Dróżdż, rzecznik MF. Jak przekonuje, już od marca prezes IPN wiedział, że resort nie przewidział dodatkowych środków za zakup budynku, a Instytut będzie musiał znaleźć pieniądze we własnym 200 mln budżecie. - Już w marcu ustalono, że pieniędzy nie ma - przekonywała Dróżdż. ""IPN powinien był przygotować plan naprawczy""IPN stracił siedzibę. PiS: Tusk oszukał, jest przeciwko lustracji PiS obwinia rząd... czytaj dalej »W środę MF opublikowało także komunikat, w którym przypomina, że spotkanie między prezesem IPN Łukaszem Kamińskim a Hanną Majszczyk z resortu odbyło się 14 marca. ""Na spotkaniu tym Prezes IPN został poinformowany, że w celu zrealizowania tego wydatku musi dokonać wewnętrznych przesunięć i oszczędności. Jednocześnie poinformowany został, że w budżecie nie ma rezerw, z których mógłby zostać sfinansowany ten wydatek"" - głosi komunikat. Według resortu, ""bezzasadne jest stwierdzenie, że IPN od lutego nie otrzymał z Ministerstwa Finansów żadnych informacji"". Ministerstwo zwraca też uwagę, że budżet IPN w ostatnich 10 latach wzrósł o 170 procent (w 2012 roku wyniósł on 223,2 mln zł). ""IPN powinien zatem przygotować plan naprawczy, który pozwoliłby na zabezpieczenie wydatków IPN, w tym realizację niezbędnej inwestycji"" - twierdzi resort.",IPN stracił siedzibę przy ul. Towarowej,
Rusza proces Berlusconiego,"Gęstnieje atmosfera wokół premiera Włoch Silvio Berlusconiego. 16 listopada w Mediolanie zostanie wznowiony proces, w którym jest on jednym z oskarżonych. Było to możliwe po tym, jak niedawno Trybunał Konstytucyjny odrzucił ustawę przyznającą mu immunitet.","W sprawie oskarżonych jest - oprócz szefa włoskiego rządu - 10 innych osób. Proces dotyczy zarzutów nieprawidłowości i oszustw finansowych oraz podatkowych przy zakupie praw do emisji filmów w należącej do Berlusconiego telewizji Mediaset. Jak się podkreśla we Włoszech, niektóre z zarzutów wobec Berlusconiego uległy już przedawnieniu. Silvio traci ochronę, grozi mu więzienie Silvio Berlusconi... czytaj dalej » Zawieszony proces Proces ten został zawieszony we wrześniu 2008 roku. Stało się to niedługo po tym, jak parlament przyjął ustawę o zawieszeniu procesów czterech najważniejszych osób w państwie (także premiera) na czas ich kadencji. Ustawa ta była inicjatywą Berlusconiego. Mediolański sąd, prowadzący sprawę Mediaset, odesłał ustawę do Trybunału Konstytucyjnego, by orzekł definitywnie, czy można kontynuować proces szefa rządu, czy też nie. Niezgodny z konstytucją 7 października tego roku Trybunał Konstytucyjny uznał ustawę o immunitecie za niezgodną z konstytucją. Tym samym odblokował dwa zatrzymane procesy premiera. Berlusconi: wszyscy przeciwko mnie, z wyjątkiem narodu Premier Włoch... czytaj dalej » Drugi dotyczy przekupienia przez Berlusconiego brytyjskiego adwokata Davida Millsa w zamian za złożenie korzystnych dla niego zeznań. Premier milczy Berlusconi nie skomentował poniedziałkowej decyzji sądu, który wyznaczył datę pierwszej po długiej przerwie rozprawy. Według prasowych doniesień, premier, który od piątkowego powrotu z Rosji nie pokazuje się publicznie, jest chory na szkarlatynę. Gazety twierdzą, że zaraził się nią od wnuków.",,
Niemcy pozbędą się broni atomowej,"Niemcy będą rozmawiali z sojusznikami na temat wycofania z terytorium państwa stacjonujących tam jeszcze głowic atomowych - powiedział przewodniczący FDP Guido Westerwelle, przyszły szef niemieckiej dyplomacji.","- Partnerzy koalicyjni zgodzili się na podjęcie rozmów, które będą mieć na celu to, by Niemcy były krajem wolnym od broni atomowej - powiedział Westerwelle na konferencji prasowej. Jest nowa niemiecka koalicja Kanclerz Niemiec... czytaj dalej » Zaznaczył, że polityka zagraniczna Niemiec będzie nie tylko kontynuacją pracy dotychczasowych rządów, ale początkiem nowych inicjatyw. Chadcecy, którzy utworzyli po ostatnich wyborach koalicję z FPD, dotychczas sprzeciwiali się działaniom na rzecz wycofania składowanych w Niemczech amerykańskich głowic jądrowych. Argumentowali między innymi, że są one częścią NATO-wskiej strategii odstraszania. Amerykańskie arsenały Spośród trzech dysponujących bronią atomową państw NATO (USA, Wielka Brytania i Francja), tylko Stany Zjednoczone dzielą się ze swoimi sojusznikami bronią jądrową, co ma na celu nuklearne odstraszanie potencjalnych przeciwników. W 2009 roku amerykańskie głowice znajdowały się na terenie Belgii, Niemiec, Włoch, Holandii i Turcji. Przed laty w tej grupie były też Kanada i Grecja. Jedynym miejscem, gdzie na terenie Niemiec przechowuje się broń nuklearną, jest baza lotnicza Büchel w Nadrenii-Palatynat (na zachodzie kraju). Nie wiadomo dokładnie, ile głowic się tam znajduje.","Amerykanie dzielą się nuklearnymi głowicami z sojusznikami w NATO, w tym z Niemcami",
"""Filozof nie może być dobrym ministrem sprawiedliwości""","- Nikt z PO nie podpisze wniosku o Trybunał Stanu dla Gowina. Nie zrobi tego też nikt z PiS. Jest to taki minister, który uśmiecha się i do PO, i do PiS. Słyszeliśmy jak Jarosław Kaczyński go chwalił, Ziobro stanął w jego obronie, to samo koledzy z Platformy. Wiemy, że nie tędy droga, dlatego musimy wystąpić na drogę prawną - komentuje Dariusz Joński swój wniosek do prokuratury ws. złamania prawa przez Jarosława Gowina.","Gowin ma w nosie. ""To nie powinno paść"" - Zdanie, które... czytaj dalej »Dariusz Joński, poseł SLD, złożył w czwartek do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Jarosława Gowina. - Do złamania ustawy o ustroju sądów powszechnych mogło dojść przez samego ministra sprawiedliwości. Zwłaszcza, że wczoraj powiedział, że ma w nosie literę sprawiedliwości, a to przecież on powinien stać na straży prawa. Budzi to nasze zastrzeżenia - wyjaśnił Joński. Chodzi dokładnie o przekroczenie uprawnień funkcjonariusza publicznego przez Gowina i złamanie artykułu 9b ustawy o ustroju sądów powszechnych. - Minister się z tego tłumaczy, ale mam nadzieję, że prokuratura zbada to dokładnie. Mam też nadzieję, że nikt nie będzie dzwonił do prokuratury i zrobi to naprawdę dokładnie - powiedział poseł. Trybunał Stanu bedzie później Z kolei Ryszard Kalisz uważa, że zgłoszenie sprawy do prokuratury jest zbyt łagodne, a Gowin powinien od razu znaleźć się przed Trybunałem Stanu. Joński taki wniosek popiera, ale nie łudzi się na znalezienie w rządzie wystarczającej liczby 115 podpisów. - Nikt z PO tego nie podpisze. Nie zrobi tego też nikt z PiS. Jest to taki minister, który uśmiecha się i do PO, i do PiS. Słyszeliśmy jak Jarosław Kaczyński go chwalił, Ziobro stanął w jego obronie, to samo koledzy z Platformy. Wiemy, że nie tędy droga, dlatego musimy wystąpić na drogę prawną. Bo my nie mamy w nosie litery prawa - powiedział poseł. Jednak zaznaczył, że jeśli prokuratura orzeknie o winie ministra, to sprawa na pewno zostanie skierowana do Trybunału Stanu. ""Rozumiem emocje, nie pochwalam słów"". Tusk skarci Gowina? - Rozumiem... czytaj dalej »Dymisja jest konieczna Zdaniem Jońskiego Tusk jeszcze w tym tygodniu powinien podać Gowina do dymisji ze stanowiska ministra. - Po tych słowach nie ma już żadnej wątpliwości, że Gowni nie powinien pełnić tej funkcji. Premier powinien sięgnąć po innych - stwierdził. W oczach Jońskiego w ostatnich latach było co najmniej dwóch ministrów, którzy znali się na prawie, w postaci Ćwiąkalskiego i Kwiatkowskiego. - W tym przypadku mamy do czynienia z osobą, która podważa w ogóle istnienie i funkcjonowanie konstytucji, funkcjonowania państwa i m.in. ustaw, które regulują funkcjonowanie w państwie - ocenił. Joński przypomniał też wcześniejszą głośno krytykowaną wypowiedź Gowina, że ""sędziów osądzi Bóg"". - Nikt mnie nie przekona, że filozof jest dobrym ministrem sprawiedliwości (...) Jeśli mininister Gowin chce zmieniać prawo to niech je zmienia, albo respektuje obecne. Ale niech nie mówi, że ma je w nosie - skwitował poseł.",Zdaniem Jońskiego Gowin powinien zostać zdymisjonowany,
Członek szwadronu śmierci oskarża prezydenta,Do Międzynarodowego Trybunału Karnego wpłynęła skarga na prezydenta Filipin Rodrigo Duterte za rzekomo nadzorowane przez niego masowe mordy w kraju. Skargę złożył obrońca jednego z zabójców działających przed laty na zlecenie obecnego prezydenta.,"Lokalne media podkreślają, że termin wniesienia skargi do MTK nie jest przypadkowy. Duterte jest gospodarzem rozpoczynającego się w środę w Manili szczytu państw ASEAN i takie działanie może podważyć jego wiarygodność w oczach krajów regionu. Adwokat Jude Sabio jest obrońcą Edgara Matobato, byłego członka tak zwanych szwadronów śmierci rzekomo nadzorowanych przez Duterte. Gdy obecny prezydent był gubernatorem miasta Davao na południu Filipin, miał wprowadzać porządek przy pomocy bezprawnych metod i jednostek zabójców eliminujących każdego, kto mu się sprzeciwiał. Matobato zeznał w ubiegłym roku przed filipińskim Senatem, iż zabijał na zlecenie Duterte. Sabio na podstawie tych zeznań oraz dodatkowego materiału, którego historia - jak twierdzi - sięga 1988 roku, przygotował 77-stronicowy raport przedstawiający obecnego prezydenta jako ""masowego mordercę"". Rzecznik prezydenta Ernesto Abella odpiera oskarżenia nazywając je ""zwykłą propagandą"" i ""cynicznymi wysiłkami"" mającymi zdyskredytować szefa państwa. Główny doradca prezydenta do spraw prawnych Sal Panelo we wtorkowym wywiadzie dla CNN Philippines podkreślił, że Międzynarodowy Trybunał Karny może rozpocząć działanie jedynie wówczas, gdy krajowy wymiar sprawiedliwości wyczerpie środki działania. Panelo przypomniał, że prezydentowi Duterte dotychczas niczego nie udowodniono w związku z zarzutami o nadzorowanie szwadronów śmierci. Sabio twierdzi, że złożył oskarżenie przeciwko ""przerażającej, obrzydliwej i katastrofalnej"" walce z handlarzami narkotyków, w której śmierć poniosło już ponad 9,4 tysiąca osób. Prawnik chce, by Duterte odpowiedział za zbrodnie przeciwko ludzkości. W raporcie poza zarzutami wobec prezydenta znajdują się zarzuty wobec 11 filipińskich urzędników. Sabio powołuje się także na zeznania emerytowanego oficera policji Arturo Lascanasa, który podobnie jak Matobato przyznał się do zabijania na polecenie Duterte. Według byłego policjanta z jego ręki miało zginąć nawet 200 osób. Wśród tych ofiar byli nie tylko kryminaliści, ale także przeciwnicy polityczni i dziennikarze. Filipińscy prawnicy zakwestionowali wiarygodność zeznań Lascanasa i Matobato. MTK potwierdził otrzymanie raportu Sabio. ""Przeanalizujemy go zgodnie z zasadami postępowania. Jak tylko podejmiemy decyzję, poinformujemy o niej zgłaszającego i podamy powody naszego stanowiska"" – poinformował MTK. Brytyjski dziennik ""Guardian"" podkreślił we wtorkowym artykule, że na tysiące wniosków skierowanych do MTK, wydał on jedynie sześć wyroków od momentu założenia, czyli od 2002 roku. Znany z ostrego języka i niekonwencjonalnych posunięć Duterte objął władzę w czerwcu 2016 roku. Rozpoczął wówczas ostrą ""walkę z przestępczością"" wymierzoną w kartele narkotykowe, m.in. zezwolił policji i służbom bezpieczeństwa na stosowanie kary śmierci bez wyroku sądowego wobec handlarzy narkotyków.

Zarówno rząd, jak i policja zaprzeczają, jakoby pozasądowe zabójstwa miały miejsce. Jednak organizacje praw człowieka twierdzą, że wiele osób zostało zabitych przez płatnych zabójców najpewniej działających w zmowie z policją. Amnesty International oskarża rząd Duterte o popełnianie w ramach walki z narkotykami zbrodni przeciwko ludzkości. Sabio utrzymuje, że opierał się w swoim raporcie na danych organizacji walczących o prawa człowieka. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
Preparat na skazę białkową z refundacją? Decyzji wciąż brak,"1 marca wejdzie w życie nowa lista refundacyjna. Nadal jednak nie wiadomo czy - mimo wcześniejszych zapewnień Ministerstwa Zdrowia - znajdzie się na niej preparat dla niemowląt z ciężką odmianą alergii pokarmowej. Resort i producent wciąż nie doszli do porozumienia. Rodzice za środek muszą teraz płacić dwa razy więcej, niż kiedy był refundowany. Nie wiadomo też czy - paradoksalnie - nie będą płacić jeszcze więcej, jeśli preparat, a konkretnie jego nowa odmiana trafi na listę. Na sobotę producent dostał zaproszenie do rozmów w resorcie.","Walka o refundację preparatu dla dzieci cierpiących na skazę białkową trwa od początku roku, od kiedy obowiązuje nowa lista leków refundowanych. Nie znalazł się na niej obecnie jedyny dostępny w Polsce produkt mlekozastępczy, który nie uczula najbardziej chorych alergików i - jak zaznaczają lekarze - jest niezbędny do ich prawidłowego rozwoju, czyli Nutramigen. Na liście są inne środki dla dzieci z alergią, takie jak np. Bebilon pepti, jednak - jak argumentują lekarze i rodzice małych alergików - nie pomagają one w najtrudniejszych przypadkach. W styczniu resort chciał preparat wpisać Środek dla dzieci z alergią bez refundacji. ""Bo jest za drogi"" Lekarze i rodzice... czytaj dalej »Na początku stycznia ówczesny rzecznik Ministerstwa Zdrowia, Jakub Gołąb, przekazał tvn24.pl, że powodem decyzji o tym, że Nutramigenu 1 i 2 zabrakło na liście refundacyjnej były za wysokie ceny preparatu zaproponowane przez jego producenta. Kryteria zapisane w ustawie refundacyjnej wskazują, że ""cena zbytu nie może być wyższa od ceny aktualnie obowiązującej"". To z tego powodu Komisja Ekonomiczna - jak informował rzecznik - nie zgodziła się na wprowadzenie produktu na listę. Jednocześnie Gołąb podkreślił wtedy, że producent i tak zapowiedział, że w przyszłości (nie wiadomo, kiedy dokładnie) wycofa wspomniany preparat z rynku i zastąpi go nowszym odpowiednikiem - Nutramigenem LGG. Według rzecznika preparat ten był już w styczniu ""po negocjacjach"" cenowych i ""zgodnie z decyzją Ministra Zdrowia znajdzie się w kolejnym obwieszczeniu zawierającym wykaz leków refundowanych"". W odpowiedzi na Pani pytanie uprzejmie informuję, że ceny Nutramigenu 1 i 2 zaproponowane przez producenta w negocjacjach nie spełniały kryterium zapisanego w ustawie refundacyjnej, według której zaproponowana przez wytwórcę cena zbytu nie może być wyższa od ceny aktualnie obowiązującej. W związku z tym Komisja Ekonomiczna wydała negatywną opinię co do wprowadzenia produktów Nutramigen 1 i 2 na listę leków refundowanych. Jednocześnie informuję, że wytwórca zapowiedział chęć wycofania obu preparatów mlekopochodnych z polskiego rynku i zastąpienia ich nowoczesnym preparatem Nutramigen LGG. Preparat ten jest już po negocjacjach (pozytywne uzgodnienie cenowe) i zgodnie z decyzją Ministra Zdrowia znajdzie się w kolejnym obwieszczeniu zawierającym wykaz leków refundowanych. Z poważaniem/-/ Jakub GołąbOświadczenie rzecznika prasowego MInisterstwa Zdrowia z 3 stycznia 2012 r. W odpowiedzi na Pani pytanie uprzejmie informuję, że ceny Nutramigenu 1 i 2 zaproponowane przez producenta w negocjacjach nie spełniały kryterium zapisanego w ustawie refundacyjnej, według której zaproponowana przez wytwórcę cena zbytu nie może być wyższa od ceny aktualnie obowiązującej. W związku z tym Komisja Ekonomiczna wydała negatywną opinię co do wprowadzenia produktów Nutramigen 1 i 2 na listę leków refundowanych. Jednocześnie informuję, że wytwórca zapowiedział chęć wycofania obu preparatów mlekopochodnych z polskiego rynku i zastąpienia ich nowoczesnym preparatem Nutramigen LGG. Preparat ten jest już po negocjacjach (pozytywne uzgodnienie cenowe) i zgodnie z decyzją Ministra Zdrowia znajdzie się w kolejnym obwieszczeniu zawierającym wykaz leków refundowanych. Z poważaniem/-/ Jakub Gołąb W odpowiedzi na Pani pytanie uprzejmie informuję, że ceny Nutramigenu 1 i 2 zaproponowane przez producenta w negocjacjach nie spełniały kryterium zapisanego w ustawie refundacyjnej, według której zaproponowana przez wytwórcę cena zbytu nie może być wyższa od ceny aktualnie obowiązującej. W związku z tym Komisja Ekonomiczna wydała negatywną opinię co do wprowadzenia produktów Nutramigen 1 i 2 na listę leków refundowanych. Jednocześnie informuję, że wytwórca zapowiedział chęć wycofania obu preparatów mlekopochodnych z polskiego rynku i zastąpienia ich nowoczesnym preparatem Nutramigen LGG. Preparat ten jest już po negocjacjach (pozytywne uzgodnienie cenowe) i zgodnie z decyzją Ministra Zdrowia znajdzie się w kolejnym obwieszczeniu zawierającym wykaz leków refundowanych. Oświadczenie rzecznika prasowego MInisterstwa Zdrowia z 3 stycznia 2012 r. Dziś decyzji jeszcze nie ma Okazuje się jednak, że Ministerstwo Zdrowia zdanie zmieniło. Dziś, pytane o sprawę informuje bowiem, że decyzji w kwestii wpisania Nutramigenu LGG na listę jeszcze nie podjęto. Nowy rzecznik resortu, Agnieszka Gołąbek, w przesłanym tvn24.pl 7 lutego oświadczeniu wyjaśnia, że ""postępowanie ws. objęcia refundacją ze środków publicznych produktów Nutramigen LGG 1 i 2 (...) jest w toku"". Według MZ wszczęto je po wniesieniu przez producenta ""odwołania od negatywnej uchwały Zespołu ds. Gospodarki Lekami"". ""Komisja Ekonomiczna będzie mogła przystąpić do negocjacji z wnioskodawcą po spełnieniu przez niego wymagań określonych w ustawie"" - dodaje Gołąbek, ale szczegółów nie ujawnia, informując, że objęte są one ""tajemnicą przedsiębiorstwa"". Postępowanie w sprawie objęcia refundacją ze środków publicznych produktów Nutramigen LGG 1 i 2 [hydrolizatu kazeinowego zawierającego probiotyk Lactobacillus rhamnosus GG (LGG) oraz kwasy tłuszczowe DHA (należący do rodziny omega-3) i ARA (należący do rodziny omega-6], wszczęte na skutek wniesienia odwołania od negatywnej uchwały Zespołu ds. Gospodarki Lekami jest w toku. Komisja Ekonomiczna będzie mogła przystąpić do negocjacji z Wnioskodawcą po spełnieniu przez niego wymagań określonych w ustawie z 12 maja 2011 r. o refundacji leków, środków spożywczych specjalnego przeznaczenia żywieniowego oraz wyrobów medycznych. Szczegółowe informacje dotyczące postępowania objęte są tajemnicą przedsiębiorstwa. Zgodnie z obowiązującymi regulacjami, nowe produkty lecznicze a także środki spożywcze specjalnego przeznaczenia żywieniowego oraz wyroby medyczne zostaną ujęte w kolejnym wykazie, stanowiącym załącznik do obwieszczenia Ministra Zdrowia, które wejdzie w życie w marcu br. Z poważaniem/-/ Agnieszka GołąbekOświadczenie rzeczniczki prasowej Ministerstwa Zdrowia z 7 lutego 2012 Postępowanie w sprawie objęcia refundacją ze środków publicznych produktów Nutramigen LGG 1 i 2 [hydrolizatu kazeinowego zawierającego probiotyk Lactobacillus rhamnosus GG (LGG) oraz kwasy tłuszczowe DHA (należący do rodziny omega-3) i ARA (należący do rodziny omega-6], wszczęte na skutek wniesienia odwołania od negatywnej uchwały Zespołu ds. Gospodarki Lekami jest w toku. Komisja Ekonomiczna będzie mogła przystąpić do negocjacji z Wnioskodawcą po spełnieniu przez niego wymagań określonych w ustawie z 12 maja 2011 r. o refundacji leków, środków spożywczych specjalnego przeznaczenia żywieniowego oraz wyrobów medycznych. Szczegółowe informacje dotyczące postępowania objęte są tajemnicą przedsiębiorstwa. Zgodnie z obowiązującymi regulacjami, nowe produkty lecznicze a także środki spożywcze specjalnego przeznaczenia żywieniowego oraz wyroby medyczne zostaną ujęte w kolejnym wykazie, stanowiącym załącznik do obwieszczenia Ministra Zdrowia, które wejdzie w życie w marcu br. Z poważaniem/-/ Agnieszka Gołąbek Postępowanie w sprawie objęcia refundacją ze środków publicznych produktów Nutramigen LGG 1 i 2 [hydrolizatu kazeinowego zawierającego probiotyk Lactobacillus rhamnosus GG (LGG) oraz kwasy tłuszczowe DHA (należący do rodziny omega-3) i ARA (należący do rodziny omega-6], wszczęte na skutek wniesienia odwołania od negatywnej uchwały Zespołu ds. Gospodarki Lekami jest w toku. Komisja Ekonomiczna będzie mogła przystąpić do negocjacji z Wnioskodawcą po spełnieniu przez niego wymagań określonych w ustawie z 12 maja 2011 r. o refundacji leków, środków spożywczych specjalnego przeznaczenia żywieniowego oraz wyrobów medycznych. Szczegółowe informacje dotyczące postępowania objęte są tajemnicą przedsiębiorstwa. Zgodnie z obowiązującymi regulacjami, nowe produkty lecznicze a także środki spożywcze specjalnego przeznaczenia żywieniowego oraz wyroby medyczne zostaną ujęte w kolejnym wykazie, stanowiącym załącznik do obwieszczenia Ministra Zdrowia, które wejdzie w życie w marcu br. Oświadczenie rzeczniczki prasowej Ministerstwa Zdrowia z 7 lutego 2012 Proponowana cena? Tajemnica Producent preparatu twierdzi, że wszystkich formalności już dopełnił i odpowiednie dokumenty przekazał ministerstwu prawie dwa tygodnie temu.Postępowanie w sprawie objęcia refundacją ze środków publicznych produktów Nutramigen LGG 1 i 2 (...). wszczęte na skutek wniesienia odwołania od negatywnej uchwały Zespołu ds. Gospodarki Lekami jest w toku. Ministerstwo Zdrowia W piątek został zaproszony na pierwsze spotkanie w resorcie. Odbędzie się ono w sobotę, nie wiadomo jednak, czy zapadną już na nim jakiekolwiek decyzje. - Jeżeli Ministerstwo Zdrowia nie wykaże troski o pacjenta i nie przyspieszy swoich prac, preparat może nie znaleźć się na nowej liście. Teraz wszystko zależy od dobrej woli resortu - mówi w rozmowie z tvn24.pl Bożena Rutkowska, dyrektor ds. medycznych firmy Mead Johnson, która jest producentem preparatu. Postępowanie w sprawie objęcia refundacją ze środków publicznych produktów Nutramigen LGG 1 i 2 (...). wszczęte na skutek wniesienia odwołania od negatywnej uchwały Zespołu ds. Gospodarki Lekami jest w toku. Ministerstwo Zdrowia A co z ofertą cenową, jaką producent przedstawił Ministerstwu Zdrowia? Firma nie chce jej zdradzić. - Mogłoby zaszkodzić to negocjacjom. Staraliśmy się, aby była jak najniższa - mówi nam Robert Gruszczyński, szef sprzedaży. Ile dopłaci państwo, jeśli dopłaci? Na pewno więcej Nie wiadomo ile, preparat mlekozastępczy - jeśli resort i producent dojdą ostatecznie do porozumienia - będzie kosztował. Istnieje ryzyko, że nadal więcej niż poprzednio. Powód? Finansowany przez państwo do końca ubiegłego roku Nutramigen 1 i 2 kosztował ok. 13 złotych (za opakowanie), bez refundacji ok. 25 zł. To dwie klasy lepszy, zdecydowanie bardziej skuteczny produkt. Jego ""starsza"" wersja, obecnie produkowana jest tylko na potrzeby Polski.producent preparatu o jego nowej wersjiTeraz producent walczy o refundację wspomnianego już nowszej, ale zarazem zdecydowanie droższej wersji preparatu. Nutramigen LGG 1 i 2 obecnie kosztuje średnio ok. 70 zł. To dwie klasy lepszy, zdecydowanie bardziej skuteczny produkt. Jego ""starsza"" wersja, obecnie produkowana jest tylko na potrzeby Polski. producent preparatu o jego nowej wersji Gruszczyński przekonuje: - To dwie klasy lepszy, zdecydowanie bardziej skuteczny produkt. Jego ""starsza"" wersja, obecnie produkowana jest tylko na potrzeby Polski. W pozostałych krajach Europy została zastąpiona właśnie tym nowszym odpowiednikiem. Faktem jest jednak, że nawet jeśli resort zgodzi się na refundację Nutramigenu LGG na najwyższym poziomie - 70 proc. (w przypadku starszej wersji preparatu było to 50 proc.) - produkt najprawdopodobniej będzie w aptekach kosztował więcej, niż w przypadku refundacji ""starego"" Nutramigenu. Jedynym, zdecydowanie tańszym rozwiązaniem byłby tzw. ryczałt w wysokości 3,20 zł za opakowanie. I nawet przy wyborze najniższego poziomu refundacji (30 proc.), państwodopłacałoby do preparatu więcej, niż kiedyś. Alergia groźna dla życia Rodzice dzieci cierpiących na skazę białkową walczą o refundację leku. Na alergię pokarmową, której najczęstszą przyczyną jest nadwrażliwość na białka mleka krowiego, choruje - jak podają lekarze - 8 proc. niemowląt (szacunkowa liczba, to ok. 20 tys. dzieci). - Mogę karmić dziecko tylko jednym rodzajem mleka zastępczego. Gdy kiedyś podałam inny, efekt był taki, że córka trafiła do szpitala - opowiada nam Dominika Urzędowska, matka półtorarocznej dziewczynki z tą odmianą alergii. ""Nie ugnę się przed nikim. Zreformujemy rynek leków"" - Będę... czytaj dalej » O przywrócenie mleka zastępczego na listę refundacyjną, na której znajdowało się przez ostatnie 10 lat, apelują też lekarze. W tej sprawie wystosowali list do ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. Prof. Maciej Kaczmarski, alergolog z Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku w apelu do szefa resortu stwierdził, że decyzja o braku refundacji preparatu ""jest nieuzasadniona merytorycznie, społecznie i etycznie"". Podkreślił przy tym, że jego cena bez refundacji stwarza ""duże prawdopodobieństwo niezastosowania wskazanego leczenia przez rodziców chorych dzieci, ze względów ekonomicznych"". Nowa lista leków refundowanych, jak poinformowało nas MZ, wejdzie w życie za trzy tygodnie, 1 marca.",Na alergię cierpi niemal co 10-te niemowlę,
Wspólny mianownik,8 grudnia 2009 r.Co wspólnego ma prezes Kaczyński z legendarnymi założycielami Rzymu?,,,
"""Te korniki i tak przetrwają"". Specjalista o wycince w Puszczy Białowieskiej","Wycinka Puszczy Białowieskiej nie będzie skuteczna z punktu widzenia powstrzymania rozrostu populacji kornika. Przedłuży ją, zakłóci naturalne procesy, które prowadzą do tego, że każda tzw. gradacja ostatecznie wygasa - wyjaśnił gość TVN24 dr. inż. Piotr Tyszko-Chmielowiec z Instytutu Drzewa.","Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej podjął 28 lipca decyzję o nakazie natychmiastowego wstrzymania wycinki Puszczy Białowieskiej na obszarach chronionych. Jest to też środek tymczasowy, o który wnioskowała Komisja Europejska. Polski resort środowiska zapowiedział jednak, że będzie nadal prowadził działania w Puszczy Białowieskiej. Minister środowiska Jan Szyszko powiedział w piątek, że obecnie rośnie tam około 1,3 mln zarażonych kornikiem drzew i trzeba je usunąć jeszcze w tym roku. Fakt ten skomentował w środę gość TVN24, dr. inż. Piotr Tyszko-Chmielowiec z Instytutu Drzewa. Jak powiedział, widzi w tej kwestii dwa aspekty. - Jeden to jest aspekt przyrodniczy. Jestem przekonany, że Puszczę Białowieską należy pozostawić w spokoju. Puszcza Białowieska od 10 tysięcy lat radzi sobie bez człowieka - ocenił. Jego zdaniem, ""taka gradacja (wzrost liczebności - red.), masowy pojaw kornika jest częściowo spowodowany przez działania ludzkie, ale częściowo też (jest) naturalnym procesem w lesie"". - Główna różnica między dwiema stronami konfliktu polega na tym, że jedni uważają, że trzeba Puszczę Białowieską traktować jak każdy las gospodarczy, gdzie można stosować gospodarcze procesy. Drudzy uważają, że Puszcza Białowieska jest na tyle wyjątkowa, jest najbardziej naturalnym lasem w Europie, że należy ją w całości pozostawić w spokoju - mówił Tyszko-Chmielowiec. Jak ocenił, jest to ""konflikt, w którym nie ma dyskusji, tylko przerzucanie się argumentami"". Kolejny aspekt - zdaniem inżyniera - to aspekt polityczny. - Jako obywatel Polski czuję się głupio. Jest mi wstyd, że mój kraj łamie prawo unijne. Łapię się za portfel, obawiam się, że za tę politykę Ministerstwa Środowiska, wspieraną zresztą przez rząd, będziemy wszyscy płacić - ocenił.

W środę reporter TVN24 Piotr Czaban odwiedził teren, w którym trwa wycinka. Jak relacjonował, kora, która została po wycięciu drzew, zawiera korniki. Gość TVN24 był pytany, czy w związku z tym nie warto byłoby usuwać z Puszczy Białowieskiej także tej kory, skoro celem wycinki jest usuniecie kornika drukarza. - Powiem jak to się klasycznie robi w lasie. Miałem okazję brać udział w takich pracach, kiedy byłem na studiach. To był las mieszany z dużym udziałem świerka, tu i ówdzie pojawiał się kornik - relacjonował. - Każde drzewo zidentyfikowane jako opadnięte przez kornika było usuwane. Kora była usuwana z tych pni dostatecznie wcześnie, zanim jeszcze owady były w stanie wylecieć - wyjaśniał. 

Jak mówił Tyszko-Chmielowiec - według naukowców zajmujących się tymi sprawami - ""jeśli 4/5 drzew uda nam się usunąć, to jesteśmy w stanie powstrzymać gradację kornika"". Pytany, czy wycinka jest jedyną metodą do walki z kornikiem, odparł: - W przypadku już takiego masowego przejawu, to jest jedyna metoda, jaką znają leśnicy, żeby sobie z tą sytuacją poradzić. - Przy czym - jak wspomniałem - ona jest skuteczna wtedy, kiedy 4/5 drzew uda się usunąć. Natomiast w Puszczy Białowieskiej to jest niemożliwe, bo mamy tu stronę białoruską, gdzie nie prowadzi się wycinki, mamy rezerwaty, mamy park narodowy, gdzie się nie prowadzi wycinek - tłumaczył. - Te wycinki są prowadzone na obszarze powiedzmy 20 procent puszczy i siłą rzeczy, nawet jeśli wszystkie drzewa kornikowe zostaną usunięte, to i tak te korniki przetrwają na innych obszarach nieobjętych tych działaniem - powiedział.

Według przyrodnika, ""działanie, jakie w tej chwili prowadzą Lasy Państwowe, nie będzie skuteczne z punktu widzenia powstrzymania gradacji kornika"". - Natomiast przedłuży ją, bo zakłóci naturalne procesy, które prowadzą do tego, że każda gradacja ostatecznie wygasa - podsumował. Autor: KB/adso / Źródło: tvn24","Dr. inż. Piotr Tyszko-Chmielowiec: to konflikt, w którym dyskusji nie ma, tylko jest przerzucanie się argumentami-@@@-Tyszko-Chmielowiec: jeśli 4/5 drzew uda nam się usunąć, to jesteśmy w stanie powstrzymać gradację kornika-@@@-(08.2017) ""Działanie, jakie w tej chwili prowadzą Lasy Państwowe, nie będzie skuteczne z punktu widzenia powstrzymania gradacji kornika""",
Zembala: pracujemy nad rozwiązaniem zadłużenia szpitali pediatrycznych,"Trwają prace nad rozwiązaniem problemu zadłużenia placówek specjalizujących się w pediatrii: Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie, Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi i szpitala dziecięcego w Krakowie-Prokocimiu - poinformował we wtorek minister zdrowia Marian Zembala.","Szef resortu zdrowia był pytany na konferencji po posiedzeniu rządu o spotkanie w tej sprawie przedstawicieli ministerstw zdrowia i skarbu państwa pod koniec ubiegłego tygodnia.

- Rzadko tak bywa, że pierwsze spotkanie kończy się sukcesem. A zupełnie serio: mówimy o ważnym problemie, który trwa kilkanaście lat – zauważył Zembala.

- Wielu ministrów, z szacunkiem dla każdego, wiele rządów (...) z tym problemem się zmagało, tzn. co zrobić, żeby szpitale, na których spoczywa ciężar odpowiedzialności za polską pediatrię - Centrum Zdrowia Dziecka, Centrum Zdrowia Matki Polki, szpital specjalistyczny w Krakowie-Prokocimiu - nie zadłużały się bardziej – dodał minister.

Zembala ocenił, że szpitale te pokazały w ostatnich latach ""bardzo przejrzystą ścieżkę restrukturyzacji, bardzo duży wysiłek"". Jak mówił, te trzy placówki – ""filary polskiej pediatrii"" - nie zadłużają się już w wyniku bieżącej działalności, ale w efekcie innych zobowiązań.

- Model, który proponujemy, jest modelem pragmatycznym, modelem odważnym, ale bezpiecznym. Nie ma charakteru rozdawnictwa – powiedział minister, jednak nie przekazał dalszych szczegółów. W ubiegłym tygodniu w czwartek minister zdrowia odwiedził Instytut Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi. Wyraził wówczas pogląd, że ""Matka Polka nie umiera"", lecz się rozwija. Przyznał, że szpitale jak ICZMP i Centrum Zdrowia Dziecka są w trudnej sytuacji. - Gdybym powiedział, że znam rozwiązanie, byłbym nieszczery i nieprawdziwy. Ale jutro - za zgodą pani premier - będą się toczyły rozmowy z ministrem skarbu. Zaproponujemy pewien model rozwiązania – zapowiedział wówczas minister. Zembala był pytany we wtorek także o ograniczone fundusze na badania kliniczne. - Jest bardzo duża troska moja i środowiska wybitnych naukowców; czynimy wielki wysiłek, aby w istniejących programach w resorcie nauki pojawiła się przestrzeń, którą nazywamy ""badania kliniczne"" - powiedział minister. Jak dodał, szczegóły konkretnych działań zostaną zaprezentowane we wrześniu. Autor: db//rzw / Źródło: PAP",,
"Kruk: Bałam się, że się wywalę","Nie była pijana, tylko „w nienajlepszej formie” po urodzinach, które świętowała dzień wcześniej – tak posłanka PiS Elżbieta Kruk w rozmowie z „Dziennikiem” tłumaczy swoje dziwne zachowanie w Sejmie. I obwinia media za nagonkę. – Bałam się, że dziennikarze zrzucą mnie ze schodów i się najnormalniej w świecie wywalę – relacjonowała Kruk.","Posłanka Kruk konsekwentnie zaprzecza, żeby 21 listopada w Sejmie była pod wpływem alkoholu. – Nie (byłam pijana, red.). Ale nie ukrywam, że dzień wcześniej miałam urodziny, które ze znajomymi świętowałam i dlatego nie byłam w najlepszej formie. Jak to po urodzinach. W pełni świadomie brałam rano udział w głosowaniach. Przyznaję, że może nie powinnam na nie przyjść, popełniłam błąd – przyznaje. Niedysponowana Kruk? Szef PiS: może jest chora Piątek, godzina... czytaj dalej » Dopytywana przyznała, że za jej niezbyt składne wypowiedzi odpowiada stres związany z „nagłym zainteresowaniem dziennikarzy” oraz kac. - Połączenie tego stanu z silnym stresem nie dało najlepszych rezultatów, czego, jak powtarzam, żałuję – powiedziała Kruk.Nie mogę jednak nie dostrzec, że niektórym dziennikarzom w ogóle nie chodziło o to, w jakim stanie jestem, ale o to, żeby mnie skompromitowaćKruk Nie mogę jednak nie dostrzec, że niektórym dziennikarzom w ogóle nie chodziło o to, w jakim stanie jestem, ale o to, żeby mnie skompromitować Kruk ""Bałam się, że się wywalę"" Według niej część winy ponoszą jednak dziennikarze. - Nie mogę jednak nie dostrzec, że niektórym dziennikarzom w ogóle nie chodziło o to, w jakim stanie jestem, ale o to, żeby mnie skompromitować. Najbardziej bałam się, że po wyjściu z restauracji napierający na mnie dziennikarze zrzucą mnie ze schodów i się najnormalniej w świecie wywalę. To byłby dopiero piękny obrazek, prawda? – pyta. Kruk przyznaje, że żałuje swojego zachowania i myśli o rezygnacji z mandatu, bo „nie wie, czy będzie w stanie normalnie pracować”, choć „nie chce dać nikomu tej satysfakcji”. ""Wśród posłów są ludzie z problemem alkoholowym"" Wśród... czytaj dalej » W TVP PiS odebrał sobie wiarygodność Pytana, czy nie miała oporów idąc do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, stwierdziła, że miała, bo nigdy nie planowała zajmowania się mediami, ale tego się po niej spodziewano. - Zgadzam się, że w sprawie mediów publicznych PiS odebrał sobie wiarygodność. I ja też nie byłam wiarygodna, co uniemożliwiło pokazanie, że plany PO są dużo dalej idące niż to, co my zrobiliśmy – przyznała posłanka. Połączenie tego stanu (kaca) z silnym stresem nie dało najlepszych rezultatów, czego, jak powtarzam, żałujęKruk Połączenie tego stanu (kaca) z silnym stresem nie dało najlepszych rezultatów, czego, jak powtarzam, żałuję Kruk Pytana o życie prywatne, Kruk stwierdziła, że plusem bycia samej jest możliwość poświęcenia większej ilości czasu pracy, czyli polityce. - A to taki zawód, że aby być skutecznym, trzeba się ponadprzeciętnie zaangażować - argumentowała. Przyznała jednak, że kilkakrotnie była zakochana, w tym w muzyku (o którym zdradziła jedynie, że nie miał na imię Andrzej), oraz że za młodu słuchała Black Sabbath.",Kruk: nie byłam pijana,
Coldplay kontra Britney Spears,Grupa Coldplay i piosenkarki Leona Lewis oraz Duffy będą najpoważniejszymi europejskimi konkurentami Britney Spears w rywalizacji o największą ilość nagród podczas tegorocznego MTV Europe Music Awards. Galę tych najważniejszych na Starym Kontynencie nagród dla muzyków pop poprowadzą w tym roku Amerykanki - piosenkarka Kathy Perry i blogger o intrygującym pseudonimie Perez Hilton. EMA 2008 już w czwartek w Liverpoolu.,"Nagrody zostaną wyłonione na podstawie głosowania, w którym wzięło udział blisko 80 mln osób. Każdy z liderów tegorocznego rozdania został nominowany w trzech kategoriach. Trzy europejskie gwiazdyBritney Spears należy do faworytek tegorocznych MTV Europe Music Awards / J.M. HAEDRICH/Visual Coldplay będzie walczył o laury w kategoriach Album Roku, Najbardziej Uzależniająca Piosenka za utwór ""Viva La Vida"" oraz Najlepszy Artysta Roku. Duffy zmierzy się z brytyjską grupą w pierwszych dwóch kategoriach, ale ma szansę na zostanie New Act (Debiutem Roku). Leona Lewis może zostać Najlepszym Artystą Roku, Ulubionym Wykonawcą Europy oraz powalczyć o zwycięstwo w kategorii Album Roku. Spears powalczy w najważniejszej z kategorii Britney Spears natomiast, rywalizować będzie w kategorii Najlepszy Wykonawca Roku, Album Roku oraz Najlepszy Artysta Wszechczasów. W tej prestiżowej kategorii zmierzy się z Christiną Aguilerą, Green Dayem, Rickiem Astleyem Tokio Hotel oraz U2. Gala MTV Europe Music Awards odbędzie się w przygotowanej dla ok. 11 tys. osób Echo Arena w Liverpoolu. Z pewnością, na całym świecie obejrzą ją miliony osób w telewizji. W ubiegłym roku, wręczenie nagród śledziło ok. 30 milionów osób.",EMA 2008 w Echo Arena w Liverpoolu,
"""Musimy wyjść z UE tak szybko, jak to możliwe""","Brytyjska premier Theresa May z zadowoleniem przyjęła decyzję Rady Europejskiej o przedłużeniu procesu wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej do 31 października. Podkreśliła jednak, że intencją jej rządu jest opuszczenie Wspólnoty ""tak szybko, jak to możliwe"".","Podczas krótkiej konferencji prasowej po zakończeniu szczytu UE Theresa May zwróciła w szczególności uwagę na to, że Unia Europejska zgodziła się, iż w razie wcześniejszego poparcia przez parlament porozumienia w sprawie opuszczenia Wspólnoty, możliwe jest przyspieszenie daty wyjścia z UE do pierwszego dnia kolejnego miesiąca po dniu ratyfikacji, co, jak zaznaczyła, ""było jej kluczowym wnioskiem"". - To oznacza, na przykład, że jeśli przyjmiemy umowę w pierwszych trzech tygodniach maja, to nie będziemy musieli brać udziału w europejskich wyborach [do Parlamentu Europejskiego, które są zaplanowane na 23 maja - przyp. red.] i oficjalnie opuścimy Unię Europejską w sobotę, 1 czerwca - tłumaczyła. Ten zapis może mieć szczególne znaczenie polityczne dla brytyjskiej debaty publicznej, bo May wielokrotnie sprzeciwiała się udziałowi Brytyjczyków w procesie wyboru nowych europosłów, a przed kilkoma tygodniami złożyła nawet deklarację, że ""jako premier"" nie byłaby gotowa opóźnić brexitu poza 30 czerwca. Odpowiadając po środowym szczycie na pytania o te słowa, szefowa brytyjskiego rządu zwróciła uwagę, że zgodnie z przyjętymi warunkami przedłużenia tego procesu wciąż możliwe jest opuszczenie Wspólnoty przed tym terminem. Szefowa rządu przyznała jednocześnie, że rozumie ""frustrację"" związaną z dalszym opóźnieniem i podkreśliła, że w jej ocenie ""Wielka Brytania powinna już do tej pory była wyjść z UE"". - Serdecznie żałuję, że nie byłam w stanie przekonać do tego parlamentu - przyznała May. Jak podkreśliła, brytyjscy politycy stoją teraz przed ""jasnym wyborem"" i mają ""klarowny harmonogram"" dotyczący kolejnych kroków, podkreślając, że w jej ocenie osiągnięcie porozumienia i przyjęcie umowy wyjścia z Unii Europejskiej ""leży w interesie narodowym"" Wielkiej Brytanii. - Nie będę udawała, że kolejne tygodnie będą łatwe, lub że istnieje łatwy sposób na przełamanie impasu w parlamencie, ale jest naszym obowiązkiem jako polityków, aby znaleźć sposób na zrealizowanie podjętej w referendum demokratycznej decyzji, doprowadzenie do brexitu i posunięcie naszego kraju naprzód - powiedziała. May potwierdziła także, że planuje kontynuowanie rozmów z opozycyjną Partią Pracy w sprawie ewentualnego kompromisu dotyczącego brexitu, a także zapowiedziała, że w czwartek wygłosi oświadczenie w sprawie przebiegu szczytu UE w Izbie Gmin. Na środowym szczycie Rady Europejskiej podjęto decyzję o przedłużeniu procesu wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, przedłużając obecny termin opuszczenia Wspólnoty z piątku, 12 kwietnia do czwartku 31 października tego roku. Przywódcy 27 pozostałych państw członkowskich UE podkreślili także, że w razie braku wcześniejszej ratyfikacji umowy rząd w Londynie będzie zobowiązany do organizacji planowanych na 23 maja wyborów do Parlamentu Europejskiego. Niewywiązanie się z tego obowiązku skutkowałoby bezumownym brexitem w sobotę, 1 czerwca. Jednocześnie ponownie wykluczono renegocjację głównej umowy wyjścia z UE, ale podtrzymano gotowość do wprowadzenia zmian w politycznej deklaracji dotyczącej przyszłych relacji. Rada Europejska powtórzyła także swoje oczekiwania, że w trakcie przedłużenia Wielka Brytania pozostanie ""konstruktywnym"" i ""odpowiedzialnym"" członkiem UE, odrzucając tym samym sugestie części eurosceptyków z rządzącej Partii Konserwatywnej, którzy sugerowali próbę zakłócania prac Wspólnoty od środka. Brytyjska Izba Gmin dotychczas trzykrotnie odrzuciła przedstawiany przez rząd May projekt porozumienia w sprawie wyjścia ze Wspólnoty - pierwszy raz w styczniu i dwukrotnie w marcu. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"Kaczyński boi się ""hipstera""? Tak #PisząoPolsce","Bardziej niż opozycji parlamentarnej, Jarosław Kaczyński boi się ulicy, dlatego uznaje za głównego wroga Komitet Obrony Demokracji – pisze portal magazynu Politico. Agencja Bloomberg zastanawia się zaś, czy w Warszawie dojdzie wkrótce do zmiany na stanowisku premiera, a brytyjski ""Guardian"" analizuje sympatie polityczne Polaków w Londynie, gdzie 5 maja mieszkańcy wybiorą burmistrza. Tak #PisząoPolsce i Polakach.","Jarosław Kaczyński nie zajmuje się zbytnio rozbitą opozycją parlamentarną, atakuje za to ""ruch prowadzony przez jawnie apolitycznego fana motocykli z kokiem"" – Mateusza Kijowskiego – pisze Politico. Kijowski określony w artykule mianem ""hipstera"", wyprowadził w ostatnich miesiącach na ulice ""1,5 miliona ludzi"", którzy stali się częścią ""ruchu społecznego oporu"". W niespełna rok stał się ""najbardziej widoczną twarzą opozycji"". Po wyborach parlamentarnych i szybkim zajęciu się przez PiS kwestią Trybunału Konstytucyjnego, Komitet Obrony Demokracji mógł powstać, skupiając wokół siebie niezadowolonych obywateli. Zorganizował się przez media społecznościowe, ale w ostatnich dniach listopada na ulicach dowodził nim już Kijowski – ""najbardziej charyzmatyczny przywódca"" spośród wielu działaczy społecznych, którzy teraz w nim uczestniczą. Początkowo w marszach KOD-u uczestniczyli politycy opozycji, w tym Platformy Obywatelskiej, która do jesieni u.b roku rządziła wcześniej osiem lat, ale ostatnio jest ich mniej – zauważa Politico. Tymczasem Kijowski próbuje ""szukać pomocy"" na Zachodzie i ostatnio ""z funduszy, jakie zebrał KOD"", poleciał do Waszyngtonu, by tam rozmawiać z grupą senatorów i ich doradców o sytuacji w Polsce. Kijowski mówi, że chce stworzyć ""wyspy dla społeczeństwa obywatelskiego w Polsce"", tak by przetrwało ono kolejne 3,5 roku do wyborów parlamentarnych. Sam nie zamierza zmieniać KOD-u w ""tradycyjną partię polityczną"", bo chodzi mu o ""oddolne budowanie świadomości, zaufania i przekonania wśród obywateli"", że warto się ""spotykać, rozmawiać i organizować"" walcząc o demokrację. Agencja Bloomberg przygląda się tymczasem poglądom na politykę wewnętrzną Jarosława Kaczyńskiego i analizuje jego wywiad udzielony tygodnikowi ""wSieci"". ""Nieugięty pod międzynarodową presją, jakiej Polska w czasach postkomunizmu nie doświadczyła"", Kaczyński stwierdził, że ""rząd musi przyspieszyć"" z reformami – zauważa Bloomberg. Agencja pisze, że lider Prawa i Sprawiedliwości mówi o swoim rządzie jako ""eksperymencie"", którego wartość osądzi ""przed końcem roku"", co oznacza, że może się przymierzać do objęcia sterów w nowym już gabinecie. Jeżeli się to stanie Kaczyński będzie musiał zmierzyć się zapewne z duża krytyką Polaków, bo według sondaży 48 proc. z nich uważa go za niegodnego zaufania, zaś w przypadku prezydenta Andrzeja Dudy i premier Beaty Szydło antypatia Polaków jest mniejsza. Bloomberg zauważa jednak, że Kaczyński ma najwyraźniej za złe gabinetowi Szydło to, że nie może sobie poradzić z projektami dot. zmian podatkowych – przede wszystkim tych, eliminujących wyprowadzania kapitału z Polski. Kosztuje to kraj ok. 40 mld zł, szacuje Komisja Europejska – podaje agencja, dodając, że dziura budżetowa na 2016 r. wyniesie w planach rządu 54,7 mld zł. Bloomberg cytuje byłego wicepremiera Tomasza Siemoniaka, który w TVN24 powiedział, że słowa Kaczyńskiego sugerują wymianę na stanowisku premiera. Jego zdaniem Szydło nie jest oceniana jako ""przywódczyni aktywnie poszukująca rozwiązań"" w kraju. Brytyjski ""Guardian"" pisze z kolei nie o Polsce, a o Polakach – londyńczykach, którzy w dużym stopniu mogą zdecydować o tym, kto będzie kolejnym burmistrzem Londynu, jednej z finansowych stolic świata. Polacy nie mogą głosować w brytyjskim referendum o przyszłości kraju w Unii Europejskiej, ale do poniedziałku mogli się rejestrować jako wyborcy w londyńskich urzędach. Wybory burmistrza stolicy Zjednoczonego Królestwa odbędą się 5 maja i – jak pisze ""Guardian"" – jego wybór będzie zapewne w dużej mierze podyktowany dyskusją wokół pozostania w UE. ""Polski jest drugim najpopularniejszym językiem w Londynie; głosować w nim może ponad 100 tys. Polaków"" – zauważa dziennik. Przywołuje analizę stacji BBC, która szukała odpowiedzi na pytanie ws. wyborów burmistrza Londynu w wynikach ostatnich wyborów parlamentarnych. Tam – jak się wydaje – kwestia chęci pozostania w UE zaważyła na przyciągnięciu zdecydowanej większości polskich emigrantów. Najgorzej wypadli Nigel Farage z UKIP oraz David Cameron i jego konserwatyści. Co istotne, teraz Cameron opowiada się za pozostaniem w UE, ale jego kandydat w wyborach na burmistrza Londynu – Zac Goldsmith – już nie. Może to spowodować pewne wahania wśród wyborców. Z kolei labourzysta Sadiq Khan i liberalna demokratka Caroline Pidgeon są proeuropejscy. Co ciekawe, antyeuropejsko nastawiony jest polski kandydat na burmistrza, książę Jan Żyliński – działający z sukcesami deweloper na rynku mieszkaniowym – pisze ""Guardian"". Żyliński, który reklamuje siebie wyborcom jako jedyny kandydat, który ""w istocie wie, jak budować domy"" i obiecuje ich londyńczykom aż milion, podobno prowadzi negocjacje z torysami. Niewykluczone, że zachęci Polaków do głosowania na Goldsmitha, jeżeli nie będą oni chcieli poprzeć arystokraty. Autor: adso\mtom / Źródło: Bloomberg, ""Guardian"", ""Politico""",,
Sąd: nie ma potrzeby wydawania nakazu wobec premiera Johnsona,"Sąd w Szkocji w poniedziałek odmówił wydania nakazu, który zobowiązywałby brytyjskiego premiera Borisa Johnsona do poproszenia o opóźnienie brexitu, jeśli do 19 października nie zostanie uzgodnione porozumienie w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Według sądu nie ma powodu, aby podejmować działania wyprzedzające, gdyż Johnson zobowiązał się, że będzie przestrzegał prawa.","""Rząd uznał, że realizując swoją politykę, musi przestrzegać ustawy z 2019 roku (o wyjściu z UE - red.). Ponieważ rząd w jasny sposób przedstawił swoje stanowisko przed sądem, nie ma potrzeby wydawania nakazów przymusu wobec niego lub premiera"" - wyjaśnił w orzeczeniu szkocki sędzia Paul Cullen.

Dodał, że pozasądowe deklaracje nie mogą być brane pod uwagę jako ""wiążące oświadczenia na temat rozumienia przez rząd jego prawnych obowiązków"". Przyjęta na początku września głosami opozycji i buntowników z Partii Konserwatywnej ustawa o wyjściu z Unii Europejskiej  - potocznie od nazwiska inicjatora nazywana ustawą Benna - nakłada na premiera obowiązek zwrócenia się do UE o przesunięcie terminu brexitu, jeśli do 19 października Izba Gmin nie zaaprobuje umowy z Brukselą o warunkach wyjścia. UE i rząd Johnsona wciąż nie doszły do porozumienia w sprawie tych warunków. ""Ustawę Benna"" Johnson nazywa ""ustawą o kapitulacji"", gdyż jego zdaniem odbiera ona rządowi prawo wpływu na to, jak długo kraj pozostanie w Unii, całkowicie oddając tę decyzję Brukseli.

W poniedziałek sąd w Szkocji miał orzec, jakie sankcje grożą Johnsonowi, jeśli odmówi on napisania przewidzianego w ustawie listu. Sprawę do sądu wnieśli biznesmen Dale Vince, prawnik Jo Maugham i posłanka Szkockiej Partii Narodowej Joanna Cherry. Jak informował w piątek na Twitterze Maugham, z dokumentów rządowych przesłanych do sądu wynika, że Johnson zaakceptował obowiązek wysłania listu z prośbą o przesunięcie terminu brexitu oraz to, że jeśli UE się na to zgodzi, Wielka Brytania będzie musiała to zaakceptować. Maugham zapowiedział w poniedziałek, że we wtorek złoży apelację w szkockim Sądzie Najwyższym i wyraził nadzieję na jej rozpatrzenie jeszcze tego samego dnia. Johnson wielokrotnie powtarzał, że Wielka Brytania opuści UE w obecnie obowiązującym terminie, czyli 31 października, a zarazem zapewniał, że rząd będzie przestrzegał prawa i podporządkuje się ustawie Benna. Te dwie obietnice się wzajemnie wykluczają, chyba że do szczytu UE w dniach 17-18 października zostanie zawarte porozumienie lub rządowi prawnicy znajdą jakąś lukę prawną, która pozwoli na ominięcie konieczności zwrócenia się o odsunięcie terminu brexitu. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",Kalendarz Brexitu,
"""Pokonamy tych barbarzyńskich zabójców i ich spaczoną ideologię""","Prezydent USA Barack Obama i premier W. Brytanii David Cameron zapowiedzieli w czwartek wspólny front w walce z zagrożeniem stwarzanym przez islamskich ekstremistów i ich ""spaczoną ideologię"".","We wspólnym artykule opublikowanym w czwartek na łamach ""Timesa"" Obama i Cameron przedstawili zasady amerykańsko-brytyjskiego sojuszu. W czwartek i w piątek obaj przywódcy rozmawiają w Waszyngtonie. W kontekście ubiegłotygodniowych zamachów w Paryżu podkreślili, że ekstremiści nie zdołają zdławić wolności słowa.

Zaakcentowali, że bez względu na to, czy będą to ""samotni fanatycy, czy organizacje terrorystyczne, takie jak Al-Kaida, Państwo Islamskie, czy Boko Haram, nie damy się zastraszyć ekstremistom"".

""Pokonamy tych barbarzyńskich zabójców i ich spaczoną ideologię"" - zapewnili.

Obama i Cameron podkreślili też determinację w przeciwstawianiu się rosyjskiej agresji na Ukrainie. Obiecali utrzymać dyplomatyczną presję na Moskwę. ""Jeśli pozwolimy, żeby tak kardynalne łamania prawa międzynarodowego nie zostało powstrzymane, wszyscy ucierpimy z powodu niestabilności, która będzie tego konsekwencją. Nasza mocna i wspólna reakcja jest niedwuznacznym przesłaniem, że społeczność międzynarodowa nie będzie bezczynna wobec podejmowania przez Rosję prób zdestabilizowania Ukrainy"" - napisali obaj przywódcy. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Jeśli były naruszenia, ""kary będą surowe"". Kontrole w sprawie danych PESEL","- Na obecnym etapie nie ma powodu by wzbudzać niepokój - powiedział we wtorek Sebastian Kaleta, rzecznik Ministerstwa Sprawiedliwości, odnosząc się do podejrzeń o nieprawidłowym wykorzystaniu danych z bazy PESEL. Jak dodał, w razie stwierdzenia naruszeń, kary dla komorników będą surowe.","Ministerstwo Sprawiedliwości zwróciło się w poniedziałek do prezesów sądów o przeprowadzenie kontroli w sprawie wykorzystywania danych PESEL przez komorników. Kontrola ma wykazać, czy w kwestii tej mogły wystąpić nieprawidłowości. W komunikacie dodano, że tego samego dnia resort zwrócił się do prokuratury o udzielenie informacji co do zakresu prowadzonego w tej sprawie postępowania. Jak poinformował Sebastian Kaleta, rzecznik Ministerstwa Sprawiedliwości, po zawiadomieniu przez Ministerstwo Cyfryzacji o anomaliach przy pobieraniu danych, prokuratura niezwłocznie podjęła czynności sprawdzające czy doszło do nieuprawnionego użycia danych z bazy PESEL i prowadzi własne śledztwo. Z kolei resort sprawiedliwości poprosił sądy okręgowe, na których terenie działają wskazane przez prokuraturę kancelarie komornicze, o skontrolowanie, czy zapisy pobierane przez komorników z bazy PESEL ""odpowiadają ilości postępowań egzekucyjnych prowadzonych przez poszczególnych komorników"". - Na obecnym etapie nie ma powodu by wzbudzać niepokój - powiedział Kaleta. Na pytanie, jak długo będą trwały kontrole, Kaleta odpowiedział, że nie chce podać konkretnych terminów. - Mówimy tutaj o długim okresie czasu wykorzystywania tych danych - powiedział. - Sprawie został nadany najwyższy priorytet, aby jak najszybciej ustalić czy kancelarie komornicze wskazane przez ministerstwo cyfryzacji działały w sposób prawidłowy i zgodnie z prawem - dodał.

Jak poinformował Kaleta, jeśli doszłoby do ustalenia, że dane były pobierane niezgodnie z prawem, komorników czekałyby surowe konsekwencje dyscyplinarne i prawdopodobnie odpowiedzialność karna. Podkreślił jednak, że na obecnym etapie, że nie można przesądzać czy doszło do naruszenia. - W razie stwierdzenia tego rodzaju naruszeń kary będą surowe - powiedział Kaleta. Także podlegająca Ministerstwu Cyfryzacji Naukowa i Akademicka Sieć Komputerowa (NASK) poinformowała, że bada bezpieczeństwo danych z bazy PESEL. - Zespół specjalistów z zakresu bezpieczeństwa teleinformatycznego NASK podjął współpracę z administratorami infrastruktury PESEL, aby kompleksowo ocenić kwestie związane z incydentem pobierania danych oraz potencjalne zagrożenie dla innych rejestrów państwowych – podała NASK.

NASK testuje poprawność działania mechanizmów ochrony i kontroli dostępu do infrastruktury sieciowej oraz systemów odpowiedzialnych za zachowanie poufności i weryfikację uprawnień do systemów, wchodzących w skład środowiska systemu PESEL.

- Na obecnym etapie prac ustalenia powołanego do zbadania incydentu zespołu ekspertów nie wskazują na żadne informacje, świadczące o naruszeniu integralności rejestrów państwowych lub skutecznym ominięciu lub przełamaniu stosowanych zabezpieczeń - zapewniła Sieć.

W poniedziałek prokuratura poinformowała, że dotychczas nie stwierdzono wycieku danych z systemu PESEL do osób nieuprawnionych. 12 sierpnia Ministerstwo Cyfryzacji zawiadomiło organy ścigania o nieprawidłowościach przy pobieraniu przez kancelarie komornicze danych obywateli z bazy PESEL. Zaznaczyło, że dostęp do danych mają tylko uprawnione podmioty, a kancelarie komornicze do nich należą. Przed kilkoma dniami Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła śledztwo dotyczące podejrzenia nieuprawnionego wykorzystania danych z systemu PESEL przez pięć kancelarii komorniczych. Sprawę bada także samorząd komorniczy. Również GIODO zapowiedział, że wystąpi do prokuratury o przekazanie informacji na temat poczynionych ustaleń. Autor: jaz/ja / Źródło: TVN24, PAP",,
Zamachy na prezydentów USA,"W historię Stanów Zjednoczonych wpisane są cztery morderstwa prezydentów. Zamachów, choć nieudanych, było jednak o wiele więcej, m.in. na Theodora Roosevelta, Geralda Forda czy Ronalda Reagana.","Do chyba najbardziej tajemniczych należy zabójstwo amerykańskiego prezydenta Johna F. Kennedy'ego. Został in zastrzelony w listopadzie 1963 roku W Dallas. Okoliczności jego śmierci do dziś pozostają niewyjaśnione ""Giganty ze sprzętem Obamy nad Warszawą"" - Gigantyczne... czytaj dalej »Wiadomo, że za spust pociągnął Lee Harvey Oswald, ale sam został zastrzelony dwa dni poźniej. Kto za nim stał? Mafia, Związek Radziecki, Mossad, a może CIA wspólnie z Fidelem Castro. Teorie spiskowe można mnożyć - tym bardziej, że oficjalnej odpowiedzi, dlaczego zginął, nie ma do dziś. Najbardziej tajne dokumenty w tej sprawie mają zostać upublicznione dopiero w 2039 roku. Lincoln, Garfield, McKinley zabici Oprócz Kennedy'ego, ofiarami zamachowców zostali jeszcze trzej inni amerykańscy prezydenci. ""Stracimy czas z Obamą"". Rozmowa o drobiazgach? - Stracimy czas z... czytaj dalej » Pierwszym był Abraham Lincoln, potem prezydent William Garfield i na początku ubiegłego wieku - prezydent William McKinley, zastrzelony przez anarchistę polskiego pochodzenia. Właśnie po tej tragedii do zadań Secret Service dodano obowiązek ochrony prezydenta - wcześniej jej jedynym zadaniem była walka z fałszerzami pieniędzy. I choć udanych zamachów było cztery, to prób wiele więcej. W pierwszej połowie XIX wieku, ledwo z życiem uszedł Andrew Jackson - zamachowcowi zacięła się broń. Zobaczywszy to, prezydent rzucił się na niedoszłego mordercę i dotkliwie pobił własną laską. Nieudane zamachy na Roosevelta, Forda, ReaganaAir Force One wylądował. </BR>Obama już w Europie Prezydent USA... czytaj dalej » Theodore Roosevelt został trafiony podczas publicznego przemówienia. Kulę jednak spowolniło etui na okulary w jego kieszeni. Prezydent, znany z bycia twardzielem, dodał, że na niego potrzeba więcej niż jednego naboju - i spokojnie dokończył przemówienie. Następny nieudany zamach, to ten na Geralda Forda. Działaczka jednej z radykalnych organizacji oddała strzał w stronę prezydenta. Kula minęła go o 20 centymetrów. Obezwładnił ją, znajdujący się akurat w tłumie, były wojskowy. Najbliżej osiągnięcia celu był w 1981 roku roku niezrównoważony psychicznie mężczyzna. Aby zaimponować aktorce Jodie Foster, chciał zabić Ronalda Reagana. Ranił cztery osoby, w tym prezydenta. Ten doszedł do siebie, ale jego rzecznik prasowy, trafiony w czaszkę, do końca życia będzie częściowo sparaliżowany. ABW uspokaja przed wizytą Obamy Nie mamy sygnału... czytaj dalej » Na celowniku Bush Junior i Obama Celem zamachowców mógł być tez George W. Bush. 11 września 2001 roku, na dwie godziny przed atakiem na WTC, do hotelu na Florydzie podjechała furgonetką grupa mężczyzn o bliskowschodnich rysach, twierdząc, że była umówiona na wywiad. Ostatecznie zostali zawróceni. Kilka dni wcześniej w okolicy widziano Mohamada Atte, który 11 września porwał samolot, usiadł za jego sterami i wbił się w północną wieżę WTC. Zginąć miał też Barack Obama, choć jeszcze przed objęciem prezydentury. Kandydata planowała zabić rasistowska bojówka z południa Ameryki. Służby zdusiły ten spisek w zarodku. Program ""Obama w Polsce"" w TVN24 - codziennie, od poniedziałku 23 maja do piątku 27 maja o godz. 15.15.",Prezydenci USA na celowniku zamachowców,
"""Pokazano, że jest lista sędziów, którzy są niewygodni dla polityków""","Znalazła się na ""czarnej liście"" posłanki PiS Krystyny Pawłowicz. Nowa Krajowa Rada Sądownictwa zablokowała jej awans. Warszawska sędzia Marta Kożuchowska-Warywoda w rozmowie z TVN24 powiedziała, że stworzenie listy sędziów ""niewygodnych dla polityków"" jest ""sytuacją bez precedensu"".","W czwartek Krajowa Rada Sądownictwa dyskutowała nad awansem sędzi warszawskiego sądu rejonowego Marty Kożuchowskiej-Warywody do Naczelnego Sądu Administracyjnego. Pawłowicz, która jest członkiem nowej KRS,stwierdziła, że sędzia jest ""na liście osób, które jeździły do Brukseli nadawać na Polskę"". Posłanka PiS oskarżyła Kożuchowską-Warywodę o ""silnie zaangażowanie polityczne"" ze względu na jej udział w protestach przeciwko reformom sądownictwa latem ubiegłego roku. - Nie po to była reforma, żeby takie osoby najbezczelniej składały teraz jak gdyby nigdy nic (zgłoszenia - red.) - stwierdziła Pawłowicz. ""Czarna lista"" Pawłowicz została skserowana i rozdana członkom KRS. W efekcie Rada zablokowała awans Kożuchowskiej-Warywodzie. W sobotę sędzia w rozmowie z reporterką TVN24 Agatą Adamek powiedziała, że była to ""sytuacja bez precedensu"". - W sposób jawny, w świetle kamer pokazano, że jest lista sędziów, którzy są w jakiś sposób niewygodni dla polityków - stwierdziła sędzia. - To jest bardzo niepokojąca sytuacja przede wszystkim dla obywateli, ponieważ kompetencje sędziego ocenia się przez pryzmat nie jego pracy merytorycznej, stabilności orzecznictwa, terminowości wykonywania obowiązków, ale przez pryzmat jego działania w Stowarzyszeniu Sędziów Polskich ""Iustitia"" (sędzia jest szefową struktur mazowieckich stowarzyszenia - red.), a także przez pryzmat zabierania głosu publicznie w debacie na temat, które przepisy są zgodne z konstytucją, które są niezgodne z konstytucją. Kożuchowska-Warywoda oświadczyła, że oprócz sędzi jest też obywatelem, który ""ma prawo i obowiązek brać udział w debacie publicznej w sytuacji, kiedy mówimy o naruszeniu praworządności i naruszeniu konstytucji"". - Powiem szczerze, że niczego nie żałuję. Uważam to za mój obowiązek jako sędziego - podkreśliła. Pytana, czy zamierza jeszcze raz starać się o awans w nowej KRS, stwierdziła, że ""na chwilę obecną myśli, że nie"". - Myślę, że to też nie jest czas na awanse - oceniła. Autor: pk//rzw / Źródło: tvn24",,
"""To odgrywanie się na pośle, który jest niewygodny""","To z trudem ukrywana pogarda, pokaz siły, prężenie muskułów - ocenił w piątek w ""Faktach po Faktach"" Leszek Miller, komentując nałożenie na posła PO Sławomira Nitrasa kary przez Prezydium Sejmu. - To odgrywanie się na pośle, który jest niewygodny - dodał były premier. Podobnego zdania był drugi gość programu TVN24, Kazimierz Marcinkiewicz. - To, co wyprawia marszałek Sejmu, jest chamskie i bezczelne - ocenił były szef rządu.",,"Leszek Miller i Kazimierz Marcinkiewicz w ""Faktach po Faktach""",
Budka: Kompromitacja Ziobry. Jego działanie to hipokryzja,"- Prokurator Generalny jest rzecznikiem praworządności, stoi na straży interesu publicznego, ma prawo złożyć wniosek bo takie prawo daje mu ustawodawstwo - tłumaczył Michał Wójcik (Solidarna Polska) w programie ""Kropka nad i"" w TVN24, komentując zaskarżenie dokonanego w 2010 roku wyboru sędziów TK. Borys Budka (PO) stwierdził z kolei, że to, co robi Ziobro, to ""wyjątkowa hipokryzja"". - Dokładnie rok temu w tym studiu, 11 stycznia, powiedział, że Trybunał Konstytucyjny, nie jest kompetentny do badania uchwał o wyborze - dodał.","Prokurator Generalny zaskarżył do Trybunału Konstytucyjnego wybór trzech sędziów TK: Stanisława Rymara, Piotra Tulei i Marka Zubika - wynika z informacji na stronie TK. Wniosek dotyczy uchwały Sejmu z 26 listopada 2010 roku. Wójcik w programie ""Kropka nad i"" zaznaczył, że nie miał dostępu do tego wniosku, ale - jak powiedział - domyśla się, o co chodzi, na podstawie tego, co przekazują media. Jak ocenił, chodzi o to, co działo się w 2010 roku, kiedy wybierani byli sędziowie. Tłumaczył, że jest przepis konstytucyjny - art. 194 - który mówi, że Trybunał Konstytucyjny składa się z 15 sędziów wybranych indywidualnie. Pytany, czy sędziowie w 2010 roku byli wybierani indywidualnie, powiedział: - Mam bardzo daleko idące wątpliwości. Z kolei Borys Budka ocenił, że to jest kolejna ""kompromitacja Zbigniewa Ziobry"". Przedstawił stenogram z obrad, w którym - jak podkreślał - wyraźnie jest napisane, że ""były trzy głosowania, to znaczy na każdego osobno oddawano głosy"".

- Jeżeli ja mam panu zrobić wykład, czym się różni uchwała w znaczeniu formalnym od materialnej, to po programie - powiedział Wójcikowi Budka.

Wójcik stwierdził, że Prokurator Generalny ma prawo złożyć taki wniosek do Trybunału Konstytucyjnego i zaskarżyć uchwałę. - Prokurator Generalny jest rzecznikiem praworządności, stoi na straży interesu publicznego, ma prawo złożyć wniosek, bo takie prawo daje mu ustawodawstwo - przekonywał Wójcik. - To, co robi Ziobro, to wyjątkowa hipokryzja - stwierdził w odpowiedzi Budka. - Dokładnie rok temu w tym studiu, 11 stycznia, powiedział, że Trybunał Konstytucyjny nie jest kompetentny do badania uchwał o wyborze - powiedział Budka. - Dokładnie stwierdził, że jedynym organem uprawnionym do tego, aby wyrazić stanowisko, kto został wybrany sędzią przez polski parlament jest Sejm - cytował Ziobrę Borys Budka. Wójcik dopytywał posła PO, ""ile razy on się powoływał na to, że Trybunał Konstytucyjny wypowiedział się co do tego, kto został prawidłowo, a kto nieprawidłowo wybrany"". - Pan jest hipokrytą - mówił do Budki. Pytany, jakie będą konsekwencje, jeżeli Trybunał uzna, że sędziowie zostali wybrani nieprawidłowo, Wójcik odpowiedział, że to się dopiero okaże się z uzasadnienia. - To jest zamach na Trybunał, to jest wprowadzanie w błąd opinii publicznej - wtrącał Budka. - Ziobro proponuje w sposób niekonstytucyjny obalić trzech legalnie wybranych sędziów, bo to by mieć większość w Trybunale Konstytucyjnym - dodał poseł PO. OGLĄDAJ CAŁY PROGRAM",,
Odyseja Bakijewa trwa,"Prezydent Kirgistanu Kurmanbek Bakijew, który 15 kwietnia uciekł do Kazachstanu, opuścił w poniedziałek i ten kraj - poinformował rzecznik prasowy kazachskiego MSZ. Wcześniej Bakijew został obalony w wyniku antyrządowych protestów.","Rzecznik Ilias Omarow powiedział agencji AP, że Bakijew wyjechał w poniedziałek z Kazachstanu w nieznanym kierunku. W sobotę prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka oznajmił, że kirgiski polityk będzie mile witany w jego kraju. Innym kierunkiem, w którym mógłby się udać Bakijew, to Zjednoczone Emiraty Arabskie, gdzie ma podobno nieruchomość. Zrezygnował z urzędu Odsunięty od władzy Bakijew przed wyjazdem z kraju w czwartek złożył pisemną rezygnację ze stanowiska prezydenta. Wcześniej nowe władze zapowiadały postawienie go przed sądem za zezwolenie milicji na użycie broni podczas demonstracji opozycji 7 kwietnia w Biszkeku, w wyniku czego śmierć Obalony prezydent uciekł z Kirgistanu Obalony podczas... czytaj dalej » poniosły 83 osoby. Koniec Bakijewa W poniedziałek nowe władze zapowiedziały zmiany w konstytucji zmierzające do przekazania parlamentowi części uprawnień prezydenta oraz przeprowadzenie pod koniec września bądź na początku października wolnych wyborów parlamentarnych i prezydenckich. W mieście Dżalalabad na południu kraju zwolennicy Bakijewa opanowali podczas weekendu siedzibę regionalnych władz. W poniedziałek w centrum miasta zebrało się ich około tysiąca. - Bakijew jest naszym legalnym prezydentem - krzyczał tłum. Rozdawano ulotki z żądaniem jego powrotu.",Obalony prezydent opuścił Kazachstan,
"Strajk był nielegalny, ale związkowcy o tym nie wiedzieli. Umorzenie śledztwa","Gliwicka prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie strajku zorganizowanego na początku roku w Jastrzębskiej Spółce Węglowej. Śledczy uznali, że choć strajk był nielegalny, to jego organizatorzy nie zdawali sobie z tego sprawy, a to warunek konieczny do postawienia zarzutów.","Informację o umorzeniu postępowania w sprawie nielegalnego strajku w JSW przekazał w sobotę rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gliwicach Piotr Żak. Było ono prowadzone pod kątem art. 26 Ustawy o rozwiązywaniu sporów zbiorowych. Zgodnie z tym przepisem za kierowanie nielegalną akcją strajkową może grozić kara grzywny lub ograniczenia wolności. - Śledztwo zostało umorzone z uwagi na to, że czyn nie zawierał znamion czynu zabronionego - powiedział Żak. Prokuratura uznała, że sam spór zbiorowy w JSW - który rozpoczął się od uchwały zarządu ws. ograniczenia posiłków regeneracyjnych - został wszczęty zgodnie z prawem. - Natomiast do działań niezgodnych z prawem doszło już w fazie strajku. Zostały sformułowane kolejne postulaty, w tym takie, które w ogóle nie mogą być przedmiotem sporu zbiorowego - jak odwołanie prezesa zarządu lub reorganizacja spółki - a jeden był bezprzedmiotowy - wskazał Żak. Prokuratura oceniła, że strajk był „nielegalny - mimo że merytorycznie słuszny”. Nielegalny dlatego, że w przypadku pozostałych postulatów nie zachowano trybu przewidzianego w Ustawie o rozwiązywaniu sporów zbiorowych – bez m.in. negocjacji, co pozbawiało pracodawcę szansy odniesienia się do żądań związkowców. Mimo to prokuratura umorzyła śledztwo, bo w myśl przepisów sprawca takiego przestępstwa, czyli organizator nielegalnego strajku, musi działać umyślnie. Tymczasem prokuratura uznała, że organizatorzy strajku nie zdawali sobie sprawy z łamania prawa. - W przekonaniu tych osób ten strajk był legalny. To nie są wykwalifikowani prawnicy. Nie można im przypisać, że wiedzieli lub co najmniej godzili się na to, że kierują nielegalnym strajkiem - powiedział Żak. - W sferze przedmiotowej doszło do naruszenia ustawy, natomiast w działaniu organizatorów strajku nie było znamion umyślności, które są konieczne, by przypisać im takie przestępstwo - podsumował rzecznik. Decyzja o umorzeniu śledztwa nie jest prawomocna. Strajk w JSW, podczas którego w kopalniach wstrzymano wydobycie, rozpoczął się 28 stycznia, w następstwie ogłoszenia przez zarząd planu oszczędnościowego uzasadnianego potrzebą poprawy kondycji firmy. Protest zawieszono 13 lutego - po podpisaniu porozumienia związkowców z zarządem spółki i zapowiedzi Jarosława Zagórowskiego, że ustąpi z funkcji prezesa JSW. Wydobycie wznowiono 16 lutego. 17 lutego rada nadzorcza powierzyła pełnienie obowiązków prezesa Jerzemu Boreckiemu, dotychczasowemu zastępcy prezesa ds. technicznych. Związkowcy formalnie zakończyli akcję strajkową dzień później. Zawiadomienie do prokuratury - jeszcze przed zakończeniem protestu - złożyli Pracodawcy RP, Stowarzyszenie Emitentów Giełdowych i Stowarzyszenie Inwestorów Indywidualnych. Dotyczyło kierowania nielegalnym strajkiem przez liderów ośmiu central związkowych działających w JSW. W ocenie autorów doniesienia, strajk był nielegalny, ponieważ gdy został ogłoszony nie istniał już przedmiot prowadzonego w spółce sporu zbiorowego (chodziło o przywrócenie posiłków regeneracyjnych, tzw. flapsów, dla pracowników powierzchni). Związkowcy zgłosili wprawdzie nowe postulaty, ale odbyło się to już po wszczęciu strajku, bez wymaganej ustawą procedury rokowań oraz mediacji; ponadto związkowcy wszczynając strajk nie zawiadomili zarządu spółki o planowanej akcji strajkowej. Strajk za nielegalny uważał ówczesny zarząd JSW, według którego każdy dzień protestu oznaczał 27 mln zł strat w przychodach. Na kilka dni przed zakończeniem protestu gliwicki sąd, na wniosek JSW, wydał postanowienie, w którym zakazał związkowcom działań wyrządzających szkodę tej spółce. Oznacza to, że zabronił im prowadzenia strajku. Jak ocenił sąd, JSW ""uprawdopodobniła bezprawność zachowań pozwanych"". Niezależnie od umorzonego właśnie śledztwa gliwicka prokuratura w dalszym ciągu prowadzi inne postępowanie związane z protestami JSW - w sprawie interwencji policji podczas organizowanych w lutym górniczych manifestacji w Jastrzębiu Zdroju. Prokuratorzy badają, czy funkcjonariusze nie przekroczyli uprawnień, używając broni gładkolufowej i gazów łzawiących. Doniesienie w tej sprawie złożył m.in. poseł PiS Grzegorz Matusiak. Zawiadomienie dotyczyło manifestacji przed siedzibą Jastrzębskiej Spółki Węglowej (JSW) organizowanych 3, 4 i 9 lutego. Część uczestników manifestacji i policjantów doznała wówczas obrażeń ciała. Manifestanci rzucali w kierunku budynku JSW ciężkimi przedmiotami, m.in. metalowymi kulkami z łożysk. Policja użyła broni gładkolufowej. Działania policji przed siedzibą JSW negatywnie ocenili radni z Jastrzębia Zdroju. Uznali, że użycie broni gładkolufowej było nieadekwatne do sytuacji i spowodowało zbyt duże obrażenia wśród protestujących. Policja stoi na stanowisku, że jej działania były adekwatne do rozwoju sytuacji i stopnia zagrożenia. Autor: mag/sk / Źródło: PAP",,
"""Przywiodła nas tu miłość Ojczyzny"". Obchody rocznicy wybuchu powstania listopadowego","Przeszłość i historia zobowiązują nas do odbudowania siły narodu, wojska i gospodarki - mówił podczas warszawskich uroczystości upamiętniających 185. rocznicę wybuchu powstania listopadowego szef MON Antoni Macierewicz. Wieczorem przed Belwederem w Warszawie odbyły się uroczystości z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy.","W niedzielę w Warszawie odbywały się uroczystości z okazji 185. rocznicy wybuchu powstania listopadowego. Wieczorem przed Belwederem stanęła honorowa warta i odczytano apel z okazji Dnia Podchorążego. Obecny był prezydent RP Andrzej Duda. - To co do tej pory zostało zrobione dobrze, będzie kontynuowane, to, co było robione źle, zostanie naprawione odpowiedzialnie i uczciwie, dla Rzeczypospolitej Polskiej, dla polskiego społeczeństwa i dla was żołnierze, czyli także z uwzględnieniem waszych interesów - mówił prezydent.

Duda zapewniał też, że wraz z szefem MON Antonim Macierewiczem jest gotowy prowadzić sprawy polskiego wojska ""w jak najlepszym kierunku"". - ten najlepszy kierunek, to w moim rozumieniu, wzmacnianie potencjału państwa polskiego, mówiąc krótko, dążenie do silnego państwa - oświadczył.

Zapowiedział działania na rzecz budowy potencjału armii i lepszego jej wyposażenia. Wcześniej w uroczystościach w Olszynce Grochowskiej brał udział minister obrony narodowej Antoni Macierewicz. - Przywiodła nas tu miłość Ojczyzny. Ale przywiodła nas tu także nadzieja. Ta nadzieja, która towarzyszyła wojskom Rzeczpospolitej, gdy wymaszerowywały po upadku Warszawy w 1831 r. Ta nadzieja, która im towarzyszyła, i która sprawiła, że przeszli przez całą Europę i wrócili – mówił Macierewicz przy pomniku – mogile bohaterów bitwy. Macierewicz wspominał w tym kontekście m.in. Legiony Józefa Piłsudskiego, armię tworzoną we Francji przez Romana Dmowskiego i tych, którzy zginęli, zwyciężając najazd bolszewicki, w - jak mówił - najważniejszej, współczesnej bitwie świata. Minister obrony podkreślał, że powstanie listopadowe było wojną o niepodległość, która wówczas się nie zakończyła, którą polski żołnierz toczył przez następne stulecie. Wojna ta, jak mówił, obliguje nas dziś do tego, by ""odbudować wewnętrzną siłę narodu, by odbudować siłę wojska polskiego i odbudować siłę polskiej gospodarki, by nigdy więcej Polska nie zależała od sił zewnętrznych, by była zależna tylko i wyłącznie od własnej zdolności, własnego hartu, od własnego patriotyzmu i od własnej siły gospodarczej i militarnej"".

Właśnie to, jak podkreślał minister, jest najważniejszym przesłaniem uczestników powstania listopadowego, którzy ""polegli, broniąc Warszawy, broniąc narodu, broniąc Polski"". - Armia albo jest armią narodową, albo nie ma jej w ogóle. Siła ducha narodowego jest najważniejszym przesłaniem. Ta siła, która sprawiła, że zawsze byli żołnierze wierni Rzeczypospolitej – powiedział minister. - Siłą armii i siłą narodu jest patriotyzm, siłą armii i siłą narodu jest wiara, siłą armii i siłą narodu jest Polska - dodał. Główna ceremonia rozpoczęła się od odegrania hymnu państwowego i odczytania okolicznościowego listu od prezydenta, zwierzchnika Sił Zbrojnych RP Andrzeja Dudy. Po apelu poległych i salwie honorowej przed pomnikiem złożone zostały wieńce. List od prezydenta odczytał szef jego gabinetu Adam Kwiatkowski. ""Dziękuję wszystkim, którzy angażują się w uroczyste upamiętnienie bohaterów powstania listopadowego; dziękuję za hołd składany bohaterom i za cześć oddawaną poległym; dziękuję tym, którzy przypominają o znaczeniu tego zrywu w historii Polski"" – napisał prezydent. Powstanie Listopadowe, jak podkreślił Andrzej Duda, formowało polski etos niepodległościowy, natchnęło romantyków, zostało utrwalone w arcydziełach polskiej kultury tworzonych gdy Rzeczypospolita zniknęła z mapy Europy. ""Tradycja duchowej przemiany i walki o suwerenność, gotowości do przelania krwi za ojczyznę, okazała się kluczowa dla przetrwania pod zaborami. Także dziś jest ważkim punktem odniesienia"" – wskazał prezydent. I choć od wybuchu zrywu minęło 185 lat, powstanie - jak zaznaczył - żyje w pamięci Polaków, wśród mieszkańców Warszawy. ""Stojąc nad mogiłami obrońców Olszynki Grochowskiej, wspominając uczestników i dowódców powstania czujemy się odpowiedzialni za Polskę, za którą oni ginęli"" – podkreślił Andrzej Duda. Dodał, że rocznica skłania do zadawania pytań o to jak kontynuować pamięć w XXI wielu, jak chronić niepodległość, na ile jesteśmy gotowi służyć ojczyźnie. Bezpieczeństwo kraju - jak wskazał - zależy od silnej armii, ale także od postaw obywateli. - Zależy mi na tym, by najważniejsze fakty z dziejów Polski służyły budowaniu naszej narodowej wspólnoty; by odwaga i wybory naszych bohaterów, wśród nich powstańców listopadowych, były lekcją dla kolejnych pokoleń – podkreślił prezydent. Uroczystości przy pomniku – mogile bohaterów bitwy pod Olszynką Grochowską - poprzedziła polowa msza św. w intencji powstańców. Powstanie listopadowe rozpoczęło się wieczorem 29 listopada 1830 r., kiedy grupa spiskowców ze Szkoły Podchorążych Piechoty na czele z Piotrem Wysockim próbowała zabić przebywającego w Belwederze Wielkiego Księcia Konstantego, brata cara Mikołaja I. Zamach się nie udał. Do wystąpienia przeciwko namiestnikowi cara przyłączyli się mieszkańcy stolicy. W walce ze 115-tysięczną armią rosyjską uczestniczyło ok. 54 tys. polskich żołnierzy. Bitwa o Olszynkę Grochowską stoczona 25 lutego 1831 r. była jednym z największych starć Powstania Listopadowego. Oddziały pod wodzą gen. Józefa Chłopickiego przez cały dzień odpierały natarcie armii feldmarszałka Iwana Dybicza. W walkach zginęło ponad 7 tys. żołnierzy polskich i ponad 9 tys. Rosjan. Efektem bitwy było cofnięcie przez Rosjan swych wojsk i opóźnienie ich szturmu na Warszawę. Trwające przeszło rok powstanie zakończyło się klęską. Po upadku zrywu represjonowano jego uczestników i drastycznie ograniczono autonomię Królestwa Polskiego. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP","Macierewicz: siłą armii i siłą narodu są patriotyzm, wiara, Polska",
Muzułmański problem Szwecji. Płonące przedmieścia Sztokholmu,"W połowie września lewicowa opozycja zwyciężyła w wyborach parlamentarnych w Szwecji i po ośmiu latach odsunęła od władzy premiera Fredrika Reinfeldta. Największym zaskoczeniem był jednak nadzwyczaj dobry wynik antyimigranckiego ugrupowania Szwedzcy Demokraci, bojkotowanego przez pozostałe partie. Skąd taki sukces? Powodem jest wyraźnie wzrastająca liczba obcokrajowców w Szwecji. Na przedmieściach Sztokholmu rosną muzułmańskie dzielnice, gdzie coraz częściej dochodzi do starć z policją.","Zwycięska lewica nie zdobyła jednak wystarczająco głosów, by samodzielnie rządzić. Przywódca socjaldemokratów Stefan Loefven przedłożył przewodniczącemu szwedzkiego parlamentu plan powołania rządu mniejszościowego razem z Zielonymi. Jednak to nie zmiany na szczytach władzy budzą największy niepokój w Szwecji, ale wysoki wynik skrajnie prawicowej partii Szwedzcy Demokraci. Antyimigrancka partia zdobyła ponad 12,9 proc. głosów. Zdaniem szwedzkich mediów taki wynik jest alarmujący. Powodem tak wielkiego sukcesu tej partii jest właśnie jej nastawienie do obcokrajowców. Z 10 mln mieszkańców Szwecji jedna piąta urodziła się poza granicami kraju. Jeszcze kilka lat temu wśród cudzoziemców dominowali Finowie, Bośniacy i Polacy, dziś najwięcej jest emigrantów z Iraku i Iranu. Ponadto według najnowszych badań w Szwecji rocznie przybywa 100 tys. Afgańczyków, Somalijczyków i Syryjczyków. Mówiąc wprost - muzułmanów. ""Policja jest brutalna, nie chcemy jej tu"". Ogień na szwedzkich ulicach W Sztokholmie... czytaj dalej » Całe przedmieścia Sztokholmu takie jak Rinkeby, Husby czy Norsborg stają się zamkniętymi osadami muzułmańskimi. Od ponad roku dochodzi tam do poważnych niepokojów społecznych. Płoną dziesiątki aut, a policja i strażacy są atakowani kamieniami zrzucanymi z wiaduktów. Sprawcy najczęściej zostają bezkarni. - To się zdarza bardzo często - przyznaje nadinspektor Johnny Lindh z policji w Sztokholmie. - Ludzie, którzy żyją w tych okolicach wiedzą jak walczyć. W tych dzielnicach jest bardzo dużo wiaduktów. Napastnicy zbierają kamienie i kiedy podpalą samochód czekają na wiaduktach na radiowozy - wyjaśnia. - Wszystko zaczęło się od rutynowego wezwania. Zgłoszono podpalenie samochodu w Husby. Wysłaliśmy radiowóz i straż pożarną. Na miejscu czekało na nas 40 młodych mężczyzn z kamieniami. Następnego dnia sytuacja się powtórzyła, ale było już ich 200. Oni tam mieszkają, doskonale znają teren, jest naprawdę trudno ich złapać - mówi Lindh. Policja nie potrafi sobie z tym poradzić. Bezradni są także politycy. - Nowa emigracja nie chce się integrować, nie chce pracować. To nie odpowiada rzeczywistości - mówi prof. Ryszard Szulkin z uniwersytetu w Sztokholmie. Profesor zwraca uwagę, że młodzież pochodzenia cudzoziemskiego rekordowo często pojawia się w statystykach kryminalnych. W maju ubiegłego roku w Szwecji doszło do najpoważniejszych od lat niepokojów społecznych, gdy w ciągu tygodnia młodzi ludzie podpalili setki samochodów i walczyli z policją na przedmieściach stolicy. Oglądaj Wideo: tvn24 Muzułmański problem Szwecji. Płonące przedmieścia Sztokholmu",Szwecja ma problem z imigrantami,
Paweł Adamowicz honorowym obywatelem Warszawy,"Radni Warszawy zdecydowali o przyznaniu zamordowanemu prezydentowi Gdańska honorowego obywatelstwa stolicy. - Odszedł człowiek, który stał się symbolem, dla którego Gdańsk był pasją, domem - mówił prezydent Rafał Trzaskowski. Zaapelowali również o walkę z mową nienawiści.","W czwartek w Pałacu Kultury i Nauki odbyła się nadzwyczajna sesja rady miasta. Na sali był również prezydent Rafał Trzaskowskiego, na którego wniosek zwołano sesję. Na początku radni uczcili pamięć Pawła Adamowicza minutą ciszy. Później padła propozycja, by samorządowcy przyjęli stanowisko, w którym rada apeluje o przeciwdziałanie agresji i mowie nienawiści w debacie publicznej. ""Żądamy, aby wymiar sprawiedliwości, bezwzględnie ścigał i surowo karał każdego, kto w przestrzeni publicznej posługuje się mową nienawiści"" – brzmiał fragment projektu stanowiska. 58 radnych było za wprowadzeniem tego punktu do porządku obrad. Chwilę później, również jednogłośnie, przyjęto stanowisko dotyczące mowy nienawiści. Później głos zabrał Rafał Trzaskowski. - Chwila jest szczególna, ostatnie dni były wyjątkowe. Stała się rzecz tragiczna, bez precedensu. Zginął człowiek, prezydent Gdańska z powodu chorej nienawiści – mówił prezydent Warszawy. - Najważniejsze, by to co się stało, skłoniło nas do pewnej zadumy, refleksji – podkreślił. - Odszedł człowiek, który stał się symbolem. Odszedł ojciec miasta, dla którego Gdańsk był pasją, domem, w którym dba się o obywateli, o mieszkańców, o wszystkich, którzy w tym mieście się znajdą - powiedział Trzaskowski. Stwierdził, że wśród prezydentów innych miast Adamowicz był uważany za autorytet. Dodał, że jako prezydent Gdańska ""prowadził politykę zerowej tolerancji dla uprzedzeń, ksenofobii czy antysemityzmu"". I zaznaczył, że zamordowany był symbolem silnego samorządu, który nigdy nie odwraca się od ludzi, a także ""otwartości, tolerancji i bliskości ludziom"". - Panie prezydencie, będziemy kontynuować pana dzieło. Jesteśmy dumni, że będzie pan honorowym obywatelem Warszawy, bo stał się pan symbolem otwartości, tolerancji i bliskości ludziom. To są te słowa, które warto wypowiedzieć i miejmy nadzieję, że usłyszą je wszyscy, dla których Paweł Adamowicz stał się symbolem, stał się osobą niesłychanie istotną - przede wszystkim symbolem silnego samorządu i symbolem silnego samorządu, który nigdy nie odgradza się od ludzi, a właśnie chyba za to przyszło zapłacić tę najwyższą cenę - oświadczył Trzaskowski. Głos zabrali też szefowie klubów w radzie miasta. - Paweł Adamowicz był samorządowcem, stał się symbolem tego, co w samorządzie ważne - otwartość na ludzi, potrzeby mieszkańców. Był najpierw radnym, później prezydentem swojego miasta, był wybierany na kolejne kadencje – przypomniał Jarosław Szostakowski, przewodniczący klubu radnych Koalicji Obywatelskiej. - To chory człowiek zamordował. Ta śmierć ma szczególny wymiar, bo świętej pamięci prezydent zginął podczas pełnienia obowiązków prezydenta, można rzec wręcz, że poległ podczas pełnienia obowiązków prezydenta - dodał Cezary Jurkiewicz, przewodniczący klubu radnych Prawa i Sprawiedliwości. Na jego wniosek odmówiono również modlitwę ""Wieczny odpoczynek racz mu dać panie"". Potem odbyło się głosowanie nad przyznaniem Pawłowi Adamowiczowi honorowego obywatelstwa Warszawy. ""Za"" zagłosowało 59 radnych (wszyscy obecni na sali). Potem prezydent Warszawy przekazał na ręce przedstawicielki rady miasta Gdańska dokumenty dotyczące nadania honorowego obywatelstwa. - Dzisiaj w imieniu płaczącego Gdańska zwracam się do kochanych warszawianek i drogich warszawiaków - za to wyróżnienie w imieniu pana prezydenta, ale też nas wszystkich bardzo dziękuję - powiedziała Beata Dunajewska, wiceprzewodnicząca rady miasta Gdańska.

- Tak jak powiedziała wczoraj jego córka, dla Pawła Adamowicza Gdańsk był trzecim rodzicem, trzecim dzieckiem i drugą miłością. Ale przede wszystkim, co jest chyba najważniejsze, najważniejszą miłością Pawła Adamowicza byli ludzie, była jego rodzina, współpracownicy, gdańszczanki, gdańszczanie – mówiła. I dodała, że zabity prezydent był człowiekiem, który nie bał się chodzić ulicami Gdańska. - Miał piękny kontakt z dziećmi, pytał, czy odrobiły lekcje. Paweł Adamowicz był człowiekiem szczodrym i wybaczał. Proszę, żebyśmy w tej trudnej sytuacji wybaczyli – apelowała Beata Dunajewska. - Zróbmy wszystko, żeby ta tragedia, morderstwo prezydenta Adamowicza, nie stała się dla naszej części społeczeństwa, niestety tak mówię, bo to jest realne, nie stała się przysłowiowym Smoleńskiem. Wybaczmy i zacznijmy żyć od nowa, bo nie można zbudować przyszłości na nienawiści, tylko na miłości, to są słowa prezydenta Adamowicza - stwierdziła wiceprzewodnicząca. Następnie odegrano hejnał Gdańska. ZOBACZ TEŻ APEL PREZYDENTÓW MIAST W SPRAWIE POGRZEBU PAWŁA ADAMOWICZA: ran/PAP/b",,
"Chcą od Polski informacji o miejscu pobytu 
Saakaszwilego. Wniosek w prokuraturze","Władze Gruzji zwróciły się do Polski o ustalenie, czy były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili przebywa w Polsce - podał w poniedziałek rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński.","Poinformował on, że w poniedziałek do tej prokuratury wpłynął wniosek Ministerstwa Sprawiedliwości Gruzji o ""dokonanie ustaleń, czy Micheil Saakaszwili przebywa na terytorium Polski"". - Zgodnie z procedurą, zleciliśmy dokonanie ustaleń w tym zakresie Straży Granicznej i policji - dodał prokurator. Zaznaczył, że wniosek wpłynął z Prokuratury Krajowej. Nie chciał spekulować, co oznacza ten wniosek. Prokuratura generalna Gruzji poinformowała, że zwróciła się do ""kompetentnych organów"" w Polsce w związku z wizytą byłego prezydenta Micheila Saakaszwilego i że rozpoczęto wszystkie odpowiednie przewidziane prawem procedury - podały w piątek rosyjskojęzyczne media. Przedstawiciel prokuratury Giorgi Grdzeliszwili nie wyjaśnił, czy chodzi o prośbę o zatrzymanie lub ekstradycję byłego prezydenta - relacjonuje dziennik ""Moskowskij Komsomolec"". - Putin daje dwa miliardy dolarów najważniejszemu oligarsze Iwaniszwilemu, który pojechał do Gruzji i zwyciężył w wyborach parlamentarnych. Putin otwarcie wtedy mówił, że trzeba (rozpocząć - red.) prześladowania sądowe przeciw Saakaszwilemu i on to zrobił, bo za to zostało zapłacone - powiedział Saakaszwili w sobotę wieczorem w TVP Info. Stwierdził, że prezydent Lech Kaczyński był na pierwszym miejscu na liście wrogów Putina, a on sam był pewnie na drugim miejscu. Saakaszwili spotkał się w niedzielę wieczorem w Warszawie z Ukraińcami pracującymi w Polsce. W niedzielnej rozmowie z ""Faktami"" TVN Saakaszwili odniósł się także do katastrofy smoleńskiej. Powiedział, że katastrofa smoleńska ""to był odwet Putina"". -  Przynajmniej bardzo zaplanowane, umyślne zaniedbanie. Przecież oni mają  też wiele technicznych możliwości, żeby strącić samolot - mówił. 31 lipca minister sprawiedliwości Gruzji Tea Cukuliani mówiła tymczasem, że wobec Saakaszwilego w jego ojczyźnie wszczęto cztery sprawy karne i Gruzja będzie żądała wydania go od krajów, w których się on zatrzyma. Minister wspomniała w tym kontekście o USA i o możliwych ""konsultacjach prawnych"", w tym związanych z ekstradycją. Na Saakaszwilim, jednym z przywódców ""rewolucji róż"" i trzecim prezydencie Gruzji, ciążą zarzuty między innymi dotyczące stłumienia protestów w Tbilisi w 2007 roku i przekroczenia pełnomocnictw. Polityk, który opuścił Gruzję w 2013 roku, odpiera te zarzuty jako motywowane politycznie. Autor: pk,kb/adso/jb / Źródło: PAP, TVN24",,
"Kandydat na prezydenta Tarnowa ""ciągnie"" do sądu europosła PiS-u","Roman Ciepiela, kandydat PO na prezydenta Tarnowa w drugiej turze wyborów i wicemarszałek województwa małopolskiego kończącej się kadencji, złożył w poniedziałek do sądu pozew w trybie wyborczym przeciw europosłowi PiS Andrzejowi Dudzie.  Europejskiemu parlamentarzyście zarzuca rozpowszechnianie nieprawdziwych informacji na swój temat. Sąd zajmie się sprawą we wtorek.","Protest wyborczy w Tarnowie. Żądają unieważnienia wyników i powtórzenia wyborów Komitet Nowej... czytaj dalej »Roman Ciepiela domaga się zakazania rozpowszechniania przez Andrzeja Dudę nieprawdziwych, zdaniem Ciepieli, informacji, dotyczących rzekomej współpracy kandydata na prezydenta Tarnowa z byłym włodarzem miasta. Według Dudy, Ciepiela miał nadzorować z ramienia zarządu województwa małopolskiego inwestycje drogowe przeprowadzane Tarnowie, co do których zarzuty korupcji usłyszał prezydent Tarnowa Ryszard Ścigała. Oprócz tego Ciepiela domaga się zamieszczenia w lokalnych mediach sprostowania nieprawdziwych informacji oraz opublikowania przeprosin, a także wpłaty 100 tys. zł na Caritas Diecezji Tarnowskiej. Sąd ma 24 godziny na rozpoznanie pozwu w trybie wyborczym; termin wyznaczono na wtorek. 126 osób z zarzutami, kolejnych 6 zatrzymanych. Prawo jazdy za łapówkę Zatrzymano 6... czytaj dalej »Jak cytują tarnowskie media, podczas piątkowej konferencji prasowej kandydata PiS na prezydenta Tarnowa Kazimierza Koprowskiego Andrzej Duda powiedział: ""Arogancja PO sięga tak daleko, że partia wystawiła jako kontrkandydata dla naszego reprezentanta człowieka, który jako wicemarszałek województwa małopolskiego nadzorował inwestycje, które tak negatywnie zasłynęły w Tarnowie, i które pogrążyły prezydenta Ścigałę"". Zostawiła bez opieki 83-letniego ojca i pojechała na wakacje. 58-latka oskarżona o zabójstwo Do sądu wpłynął... czytaj dalej »""Jest to kłamstwo, które ma postawić mnie w oczach wyborców w złym świetle. Jak powszechnie wiadomo, nie nadzorowałem tej inwestycji"" – napisał w specjalnie wydanym oświadczeniu Ciepiela. Wyraził także ubolewanie, że ""obecny na konferencji prasowej Kazimierz Koprowski, były zastępca Ryszarda Ścigały i radny Rady Miejskiej Tarnowa, nie sprostował tych informacji, mimo że – jako samorządowiec tarnowski – powinien wiedzieć, że inwestycji miejskich nie nadzoruje żaden przedstawiciel władz województwa małopolskiego, ale przedstawiciele Gminy Miasta Tarnowa"". Wicemarszałek województwa małopolskiego Roman Ciepiela wygrał pierwszą turę wyborów prezydenckich w Tarnowie, uzyskując 38,83 proc. poparcia. W drugiej turze zmierzy się z kandydatem PiS radnym miejskim Kazimierzem Koprowskim, który zdobył 31,16 proc. głosów. 11 listopada prezes PiS Jarosław Kaczyński na spotkaniu patriotycznym w Krakowie poinformował, że Andrzej Duda będzie kandydatem PiS na prezydenta RP Włodarza Tarnowa wyłoni 2 tura wyborów:",W Tarnowie nie śłabną emocje przed 2 turą wyborów,
"Ostrzeżenie ws. imigrantów. ""Rok 2015 może być najtragiczniejszy""","Jeżeli Unia Europejska nie dokona reformy polityki imigracyjnej, wtedy 2015 rok może okazać się najtragiczniejszym pod względem liczby ofiar, jakie utoną w Morzu Śródziemnym w drodze do Europy - ocenia we wtorek ""Financial Times"".","Londyński dziennik w komentarzu redakcyjnym przypomina, że w tym roku na Morzu Śródziemnym zginęło już ok. 900 osób, które uciekały z ogarniętych wojną państw takich jak Libia, Syria czy Irak. W zeszłym roku próba przedostania się do Europy kosztowała życie 3,2 tys. osób. ""FT"" podkreśla, że prawo UE zakłada, że imigranci będą mogli poprosić o azyl dopiero jak znajdą się na terytorium kontynentu. ""To czyni ich łatwym łupem dla dobrze zorganizowanych przemytników, oferujących im transport przez Morze Śródziemne - za określoną cenę, na łodziach niezdolnych do żeglugi"" - podaje dziennik. ""FT"" przypomina, że tylko podczas włoskiej operacji Mare Nostrum udało się uratować 130 tys. osób płynących do Europy. Jednak program okazał się zbyt kosztowny i trzeba było go zamknąć, zastępując go unijnym programem patrolowym, który dysponuje zdecydowanie niższym budżetem. Europejska agencja Frontrex (Europejska Agencja Zarządzania Współpracą Operacyjną na Granicach Zewnętrznych Państw Członkowskich Unii Europejskiej) szacuje, że w Libii czeka obecnie od 500 tys. do 1 mln osób chcących przedostać się do Europy. W odpowiedzi na kryzys imigracyjny KE ma w maju przyjąć nową politykę. ""FT"" zwraca uwagę, że prawdopodobnie zapadnie wtedy decyzja zobowiązująca państwa członkowskie do przyjęcia pewnej liczby imigrantów. Dziennik podsumowuje, że bez zdecydowanych działań ""życie ludzi zostanie narażone na zbytnie ryzyko"". Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
Episkopat ma opublikować dokument dotyczący pedofilii w kościele.,W czwartek polski kościół katolicki opublikuje zebrane przez siebie informacje na temat molestowania przez księży osób nieletnich. Dane dotyczyć będą przypadków które się wydarzyły po 1990 roku. W Warszawie trwa zebranie plenarne Konferencji Episkopatu Polski. Najważniejszym tematem jest ochrona małoletnich w kościele i duszpasterstwo młodzieży. O publikacji episkopatu rozmawiali Jan Klawiter i Agata Diduszko-Zyglewska.,,,
"Zbierze się komitet PiS. ""Naturalnym kandydatem Kaczyński. Jeśli nie, to Morawiecki""","Rekonstrukcja rządu powinna być przeprowadzona jeszcze przed świętami - ocenił w środę wiceprezes PiS Adam Lipiński. Jego zdaniem naturalnym kandydatem na premiera jest Jarosław Kaczyński, jeśli jednak się nie zdecyduje, ""to najlepszym kandydatem jest Mateusz Morawiecki"". Rzeczniczka PiS Beata Mazurek poinformowała, że Komitet Polityczny PiS w sprawie rekonstrukcji rządu odbędzie się w czwartek.","W poniedziałek lider Prawa i Sprawiedliwości spotkał się między innymi z szefami okręgów partii i szefami wojewódzkich zespołów samorządowych. Rozmawiano prawdopodobnie o przygotowaniach do wyborów samorządowych oraz ""spodziewanej w grudniu"" rekonstrukcji rządu. Według doniesień medialnych Beatę Szydło na stanowisku premiera ma zastąpić wicepremier Mateusz Morawiecki. Mazurek podkreśliła, że jeśli na Komitecie zapadną decyzje, co do terminów oraz konkretnych zmian w rządzie i będzie ""taka wola"", to opinia publiczna zostanie o tym poinformowana.

Rzeczniczka PiS pytana przez dziennikarzy, jakie scenariusze zmian w rządzie są przewidywane, odparła: - W Komitecie jest ponad 30 osób, każdy będzie miał prawo wypowiadać się. Trudno dzisiaj przewidzieć, jakie będą scenariusze i jakie będą decyzje.

Mazurek pytana, czy prezes PiS Jarosław Kaczyński jest najlepszym kandydatem na premiera, powiedziała: - Zapewne dla wielu z nas tak. Podkreśliła również, że ""trudno jej powiedzieć, czy poza Jarosławem Kaczyńskim, Mateuszem Morawieckim i Beatą Szydło, będą rozpatrywane jeszcze inne kandydatury"". - To jest takie wróżenie z fusów i niemówienie o konkretach - oceniła rzeczniczka PiS. Wiceprezes PiS Adam Lipiński w środę powiedział z kolei dziennikarzom w Sejmie, że ma nadzieję, iż rekonstrukcja zostanie przeprowadzona jeszcze przed świętami, bo - jak wskazywał - nie ma ""sensu przedłużać stanu pewnego zawieszenia"". - Naturalnym kandydatem (na premiera - red.) jest prezes Jarosław Kaczyński, natomiast jakby prezes się nie zdecydował, to najlepszym kandydatem jest Mateusz Morawiecki - oświadczył wiceszef PiS. Słowa Lipińskiego skomentował wicemarszałek Senatu Adam Bielan z Polski Razem. - Pan prezes Lipiński jest bardzo dobrze poinformowanym politykiem Prawa i Sprawiedliwości - stwierdził. - Myślę, że wszystkie decyzje będą ogłoszone jeszcze w tym miesiącu, przed świętami - dodał. - Nic się nie przedłuża, mówiliśmy, że zmiany nastąpią jesienią, a jesień kończy się w trzeciej dekadzie grudnia - mówił. Bielan pytany, jak ocenia ""grillowanie"" premier Szydło w związku z tym, że pojawiła się informacja o tym, iż może ją zastąpić Morawiecki, ocenił, że ""pani premier udowodniła, że ma bardzo dobrą konstrukcję psychiczną i twardy charakter"". Dodał, że szefowa rządu jest ""bardzo dobrze poinformowana"" w sprawie rekonstrukcji. Marszałek senior Kornel Morawiecki, ojciec Mateusza Morawieckiego, powiedział, że nie wie, czy zapadła już decyzja w sprawie zmiany na stanowisku premiera. Dodał, że Mateusz Morawiecki ""na pewno byłby dobrym premierem"". Autor: mart//now, adso / Źródło: PAP, TVN24",,
Rosyjski obrońca praw człowieka zatrzymany,"Policja w Moskwie zatrzymała w poniedziałek obrońcę praw człowieka Lwa Ponomariowa. Przed gmachem Prokuratury Generalnej prowadził on jednoosobową pikietę, protestując przeciwko działaniom wobec dwóch dziewcząt - Marii Dubowik i Anny Pawlikowej - oskarżonych o ekstremizm.","76-letni Ponomariow, jeden z weteranów ruchu praw człowieka w Rosji, trzymał w rękach fotografie Marii Dubowik i Anny Pawlikowej. Obie są w grupie osób zatrzymanych w połowie marca i oskarżonych o organizację grupy ekstremistycznej o nazwie Nowoje Wieliczije (Nowa Wielkość). Policjanci, zatrzymując Ponomariowa, powołali się na obowiązujący do 25 lipca dekret prezydenta Władimira Putina zaostrzający czasowo wymogi organizacji zgromadzeń publicznych. 19-letnia Dubowik, studentka weterynarii i Pawlikowa, która miała 17 lat w chwili zatrzymania, są najmłodszymi w grupie łącznie 10 osób oskarżonych w sprawie, która dotyczy także próby obalenia ustroju konstytucyjnego. Rodziny obu dziewcząt alarmują, że ich stan zdrowia od momentu aresztowania znacznie się pogorszył. Lekarze więzienni ocenili, że Pawlikowej - na skutek przewlekłego stanu zapalnego - grozi bezpłodność. Nowoje Wieliczije pozostawało zupełnie nieznane aż do zatrzymania jego członków. Do tego czasu zdążyli oni przygotować i rozkleić ulotki zawierające sformułowanie ""reżim putinowski"". Brali też udział w niektórych akcjach opozycji antykremlowskiej, między innymi organizowanych przez Aleksieja Nawalnego. Adwokaci oskarżonych uważają, że postępowanie karne i zarzuty są wynikiem prowokacji służb specjalnych. Jednym z liderów organizacji był Rusłan D., agent działający pod przykryciem, który w śledztwie ma status świadka. Właśnie on pod koniec 2017 roku - według zeznań kilku oskarżonych - podjął się napisania programu politycznego organizacji. W toku śledztwa eksperci uznali, że program zawiera ""znamiona propagandy ideologii przemocy"". Rusłan D. podczas śledztw zeznał, że niektórzy członkowie organizacji zebrali się kilka razy pod Moskwą, by ćwiczyć strzelanie i przygotowywanie koktajli Mołotowa. W tych wyjazdach uczestniczył również agent policyjny Maksim Rastorgujew, który przeniknął do organizacji na początku lutego. Spośród 10 osób objętych śledztwem sześć przebywa w areszcie śledczym, a cztery objęto aresztem domowym. Dubowik i Pawlikowa były jedynymi kobietami w grupie. Za organizację grupy ekstremistycznej grozi w Rosji od 6 do 10 lat pozbawienia wolności. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
"""To dyskusja nie o opinii Komisji Weneckiej, ale o tym, czy Polska będzie demokratyczna""","To jest spór o podstawowym znaczeniu dla jakości funkcjonowania państwa w przyszłości - powiedział prof. Marek Safjan w ""Faktach po Faktach"", komentując sytuację wokół Trybunału Konstytucyjnego. Andrzej Olechowski zwrócił z kolei uwagę, że degraduje się wizerunek Polski. - To zagrożenie dla praw obywatelskich i społeczeństwa obywatelskiego - zauważył.",,"Andrzej Olechowski i Marek Safjan byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Wyczuł marihuanę w autobusie Biebera,"Szwedzka policja znalazła narkotyki w autobusie, którym po Sztokholmie porusza się Justin Bieber. Podejrzanych jednak nie ma.","W autobusie zapach marihuany wyczuł policjant strzegący wozu stojącego przed hotelem, w którym zatzrzymał się Bieber. Gwiazdor w tym czasie przygotowywał się do środowego koncertu w szwedzkiej stolicy. Bieber w muzeum Anny Frank: Mam nadzieję, że byłaby moją fanką O Justinie... czytaj dalej »Policja przeszukała autobus i znalazła ""małą ilość narkotyków"". - Nie wiemy, czyje były i kto ich używał, więc będzie ciężko połączyć je z kimkolwiek - powiedziała rzeczniczka stołecznej policji Kjell Lindgren. Narkotyki zostały wysłane do analizy i do czasu jej zakończenia, policja nie będzie udzielać dodatkowych informacji. Bieber jest w Szwecji w ramach europejskiego tournee ""Believe"". Największą do tej pory wpadką gwiazdora podczas tego tournee było powiedzenie, że ma nadzieję, iż Anna Frank - najsłynniejsza dziecięca ofiara Holokaustu - byłaby ""belieberką"", jak określa się nastoletnie fanki Justina. Anna Frank zmarła w niemieckim obozie Bergen-Belsen w 1945 roku.",,
Na tropie najważniejszego,23 września 2009 r.Kto jest najważniejszą osobą w państwie kiedy nie ma prezydenta i premiera?,,,
"""Spoiwem Bundeswehry nie jest paszport"". Minister chce ochotników spoza Niemiec","Minister obrony Ursula von der Leyen chce umożliwić służbę w Bundeswerze, zastrzeżoną obecnie dla osób z niemieckim paszportem, ochotnikom z innych krajów Unii Europejskiej. Szefowa resortu obrony przedstawiła w czwartek założenia polityki personalnej w armii.","- W sytuacjach wyjątkowych jesteśmy gotowi do obsadzenia szczególnych stanowisk, na które nie ma niemieckich kandydatów, obywatelami (innych) krajów UE - powiedziała von der Leyen.

Od powstania Bundeswehry w 1955 roku służba wojskowa była zastrzeżona dla obywateli RFN. Von der Leyen zapowiedziała po raz pierwszy zerwanie z tymi ograniczeniami w lipcu przy okazji opublikowania Białej Księgi dotyczącej obronności.

- Spoiwem Bundeswehry nie jest narodowość ani paszport, lecz wypowiadana (przez rekrutów) przysięga - podkreśliła minister. Jak dodała, przysięga zobowiązuje do obrony pokoju i wolności Niemiec. - To właśnie nas łączy - mówiła von der Leyen. Otwarcie armii dla cudzoziemców jest zgodne z planami minister, która zamierza wzmocnić współdziałanie sił zbrojnych krajów europejskich. Warunkiem służby obcokrajowców w niemieckiej armii jest zmiana ustawy o siłach zbrojnych. Zmiana konstytucji nie jest konieczna - pisze agencja dpa.

Związek Bundeswehry - największa organizacja reprezentująca interesy żołnierzy - jest przeciwny przyjmowaniu cudzoziemców do niemieckiej armii. Zdaniem organizacji warunkiem służby jest ""szczególny stosunek wierności między żołnierzem a państwem"".

Von der Leyen chce przyjmować w przyszłości do Bundeswehry także osoby, które nie ukończyły nawet szkoły głównej (Hauptschule), będącej najniższym stopniem edukacji (4-letnia szkoła podstawowa plus 5-letnia Hauptschule).

Niemcy zlikwidowały pięć lat temu obowiązkową służbę wojskową. Od tego czasu Bundeswehra uległa zmniejszeniu z 200 tys. do 177 tys. osób. W związku ze wzrostem międzynarodowych zagrożeń ministerstwo obrony zdecydowało o zwiększeniu liczebności wojska. W najbliższych siedmiu latach ma zostać przyjętych dodatkowo ponad 14 tys. ochotników. W telewizji i internecie resort prowadzi intensywną kampanię mającą zachęcić młodych ludzi do wstępowania w szeregi Bundeswehry. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
Stasi inwigilowała Guenthera Grassa,"Laureat literackiej nagrody Nobla Guenther Grass przez wiele lat był szpiegowany przez Stasi – enerdowską służbę bezpieczeństwa podczas jego wizyt we Niemieckiej Republice Demokratycznej. 8 marca ukaże się w Niemczech książka ""Guenter Grass im Visier - Die Stasi-Akte"" (""Guenter Grass na celowniku. Akta Stasi"").","Według autorów publikacji obserwacja pisarza rozpoczęła się w sierpniu 1961 roku, po tym jak wystosował on listy protestacyjne przeciwko budowie muru berlińskiego, a trwała aż do 1989 roku. Grass: jako nastolatek nie stawiałem pytań - Jako nastolatek... czytaj dalej »Nigdy nie wpadłbym na to, że Marquardt był stałym informatorem Stasi. Byłem całkowicie zaskoczony także tym, że Hermann Kant tak wcześnie, w 1961 roku, pisał o mnie pierwsze raporty.Guenther Grass Nigdy nie wpadłbym na to, że Marquardt był stałym informatorem Stasi. Byłem całkowicie zaskoczony także tym, że Hermann Kant tak wcześnie, w 1961 roku, pisał o mnie pierwsze raporty. Guenther Grass Wróg NRD Po premierze sztuki ""Plebejska próba powstania"" (z 1966 roku), na temat krwawo stłumionego powstania robotników w dawnej NRD 17 czerwca 1953 roku, władze wschodnioniemieckie uznawały Grassa za wroga państwa. Stasi bezskutecznie próbowała nie dopuścić do premiery sztuki w Berlinie Zachodnim. W latach 1974-1978 Grass brał udział w spotkaniach pisarzy z obu państw niemieckich, odbywających się w prywatnych mieszkaniach w NRD. Noblista zaskoczony W wywiadzie dla tygodnika ""Die Zeit"", który ukaże się w czwartek, Grass przyznaje, że był zaskoczony tym, jak wcześnie zaczęła się jego obserwacja. - My, którzy przyjeżdżaliśmy z Berlina Zachodniego w kilkuosobowych grupach, nie zdawaliśmy sobie sprawy ze skali inwigilacji. Podczas wizyt u naszych pisarzy z NRD mieliśmy mniej lub bardziej rzucające się w oczy towarzystwo od (dworca) Friedrichstrasse - przyznał Grass. Wydawca, pisarz i reżyser kablowali Według dokumentów Stasi wśród informatorów bezpieki byli wydawca Hans Marquardt, pisarz Hermann Kant i reżyser Manfred Wekwerth. - Nigdy nie wpadłbym na to, że Marquardt był stałym informatorem Stasi. Byłem całkowicie zaskoczony także tym, że Hermann Kant tak wcześnie, w 1961 roku, pisał o mnie pierwsze raporty - dodał pisarz, którego wypowiedzi opublikowała w środę z wyprzedzeniem agencja dpa.",Noblista Guenther Grass,
Ktoś podszył się pod przywódcę? Talibowie zarządzają śledztwo,"W nagraniu przekazanym w środę mediom mężczyzna podający się za nowego emira afgańskich talibów, Hajbatullaha Ahundzadeha, zapowiedział, że nie będzie powrotu do rozmów pokojowych z Afganistanem. Oficjalny rzecznik zakwestionował jednak autentyczność nagrania.","- Nie, nie przyjedziemy na żadnego rodzaju rozmowy pokojowe - mówi w nagraniu mężczyzna, podający się za mułłę Hajbatullaha Ahundzadeha. Informując o tym komunikacie, agencja Reutera zastrzegła, że nie udało się jej zweryfikować tożsamości mówiącego ani kiedy powstało nagranie.

Reuters podał, że dwaj talibscy przywódcy przekazali nagranie reporterom, mówiąc, że jest to oficjalne oświadczenie. Jeden z mężczyzn twierdził, że otrzymał nagranie bezpośrednio od Zabihullaha Mudżahida, oficjalnego rzecznika talibów, który wcześniej ogłosił wybór Ahundzadeha. Tymczasem krótko później Mudżahid w e-mailu wysłanym z oficjalnego konta zaprzeczył doniesieniom, jakoby jego ruch przekazywał mediom jakiekolwiek nagranie audio. W rozmowie telefonicznej dodał, że talibowie wszczęli dochodzenie mające ustalić, kto przekazał fałszywe nagranie.

Wcześniej w środę rzecznik afgańskiego talibanu potwierdził doniesienia o śmierci dotychczasowego przywódcy ruchu Achtara Mohammeda Mansura oraz poinformował o wyborze mułły Hajbatullaha Ahundzadeha na nowego szefa ugrupowania. Mansur zginął w sobotę w ataku amerykańskiego drona w prowincji Beludżystan, na południowym zachodzie Pakistanu - podały amerykańskie władze. Jego śmierć potwierdził afgański wywiad oraz prezydent USA Barack Obama. Według sekretarza stanu USA Johna Kerry'ego lider talibów stanowił  bezpośrednie zagrożenie dla sił USA w Afganistanie. Mansur oficjalnie został przywódcą afgańskich talibów w lipcu 2015 roku, po śmierci mułły Omara. Zabraniał talibom angażowania się w rozmowy pokojowe z władzami w Kabulu.

Nowy przywódca talibów Ahundzadeh to duchowny z południowego Kandaharu, znawca prawa koranicznego i były szef talibskiego sądownictwa; był jednym z dwóch zastępców Mansura. Nigdy nie był partyzantem. Lata 80., na które przypadła rosyjska inwazja na Afganistan, spędził na wygnaniu w Pakistanie. Do Afganistanu wrócił po wojnie, w latach 90. Przyłączył się wtedy do talibów, którzy wystąpili przeciwko partyzanckim komendantom toczącym wojnę domową o władzę w Kabulu. Po inwazji Amerykanów jesienią 2001 r. znów uciekł do Pakistanu, gdzie został imamem i jednym z najważniejszych autorytetów religijnych i prawniczych talibów. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Nie mam kaca. Nie jestem pępkiem świata czy partii""","Paweł Poncyljusz przyznał, że do tej pory Jarosław Kaczyński bezpośrednio nie podziękował mu za kampanię prezydencką, której był jednym z autorów - Nie mam kaca, robota została wykonana. Nie oczekiwałem jakichś laurów - podkreślił w ""Rozmowie Bardzo Politycznej"" w TVN24. Poseł zaznaczył też, że ani on, ani Joanna Kluzik-Rostkowska czy Elżbieta Jakubiak nie są w partii oustiderami.","Poncyljusz wyjaśnił, że od wyborów nie miał okazji porozmawiać z Kaczyńskim. - Ostatnio prezesa widziałem w noc wyborczą - wyjaśnił, ale zaznaczył, że szef PiS był wtedy w dobrym nastroju. Poseł podkreślił, że nie oczekiwał żadnego rodzaju pochwał. - W polityce rzadko kiedy one płyną. (...) Polityka jest taką dziedziną, w której trochę się działa jak konie na wyścigach. Biegniemy do przodu, jest przeszkoda do pokonania - argumentował. Oglądaj Wideo: TVN24 Poncyljusz o starcie w wyborach samorządowych (TVN24) ""Retoryka z kampanii to dobry kierunek"" Polityk tłumaczył, że przygotowanie strategii wyborczej Kaczyńskiego było pracą zbiorową, opartą na wynikach badań sondażowych. - Z tego co wiem, Jarosław Kaczyński był zapoznawany z tymi samymi badaniami, do których my (sztab - red.) mieliśmy dostęp. Badania mówiły jedno: Jeżeli chcemy powalczyć o tzw. wyborcę centrowego to na pewno uruchamianie - w złym tego słowa znaczeniu - tematyki smoleńskiej i używanie ostrej retoryki, spowoduje, że ci wyborcy (...) nie chcieliby na nas głosować - tłumaczył. Poncyljusz odnosząc się do krytyki strategii, jaka w ostatnich dniach padała m.in. z ust Jacka Kurskiego stwierdził, że europoseł PiS ""nie kwestionował tego, co robimy"". Wspierają Migalskiego. Chcą debaty w PiS-ie Joanna Kluzik... czytaj dalej » ""Nie jesteśmy outsiderami"" Poncyljusz stwierdził, że wraz z autorami kampanii prezydenckiej Kaczyńskiego, tzw. liberalne skrzydło PiS (m.in. Joanna Kluzik-Rostkowska, Elżbieta Jakubiak), nie znaleźli się po wyborach na politycznym marginesie. - Nie jesteśmy outsiderami. Nie miałem żadnych aspiracji, żeby być członkiem komitetu politycznego. Poseł przyznał, że retoryka z kampanii podobała mu się i chciałby, by była ona dalej kontynuowana. - Dzisiaj ważne jest, żeby postawić sobie pytanie: co PiS chce osiągnąć. Ja odpowiadam tak: w wyborach 2011 roku (wybory parlamentarne - red.) PiS odbiera władzę - to cel. Trzeba zadać pytanie, jaką retoryką trzeba uprawdopodobnić ten cel. Myślę, że wszystkie analizy polityczne po wyborach mówiły, że to dobry kierunek. (...) W oczach członków PO było widać przerażenie - mówił w TVN24. Kluzik, Jakubiak czy Sasin? Joanna... czytaj dalej » Poncyljusz na prezydenta? Poncyljusz przyznał, że nie wyklucza, że wystartuje w wyborach na prezydenta Warszawy. - O tym zdecyduje partia. Sądzę, że mam jakiś pomysł na tę kampanię - powiedział. Polityk zaznaczył jednak, że jeśli będzie inna dobra osoba, która będzie mogła powalczyć o prezydenturę stolicy, nie będzie się upierał przy swojej kandydaturze. - Jeśli usłyszę to od Jarosława Kaczyńskiego, to się do tego odniosę i podporządkuję. (...) To nie jest tak, że jestem pępkiem świata czy partii - podkreślił. nsz/tr/k","""Nie mam kaca. Nie jestem pępkiem świata czy partii",
PO odsuwa złożenie wniosku ws. śledczej,"Nie dzisiaj, a na początku przyszłego tygodnia, Platforma Obywatelska zamierza złożyć swój wniosek o powołanie komisji śledczej ws. ""afery hazardowej"". - Jeszcze w piątek będzie gotowy, ale musimy zebrać podpisy naszych parlamentarzystów - mówił na antenie TVN24 Sebastian Karpiniuk, który za wniosek odpowiada.","Projekt uchwały w sprawie powołania komisji śledczej, wniesiony do Sejmu przez klub, musi być podpisany przez co najmniej 46 posłów. Jeszcze w czwartek szef klubu PO Grzegorz Schetyna zapowiadał, że wniosek o powołanie ""komisji hazardowej"" znajdzie się u marszałka w piątek. - Mam nadzieję, że to się uda. To jest kwestia przygotowania go, odpowiedzialny za to jest Sebastian Karpiniuk - zaznaczał Schetyna. Pitera do komisji? ""Może być bezcenna"" Czy Julia Pitera... czytaj dalej » Nie zdążą podpisać Ale już w piątek rano stało się jasne, że ""nadzieje"" świeżo upieczonego szefa klubu Platformy się nie ziszczą. - Projekt będzie dzisiaj gotowy, natomiast zostanie złożony na początku przyszłego tygodnia (...), gdy zbierzemy podpisy parlamentarzystów PO - powiedział w TVN24 Karpiniuk. Dopiero po weekendzie partia zastanowi się też nad tym, kogo ze swoich szeregów wytypować do komisji. Karpiniuk nie chciał spekulować kto mógłby zostać jej przewodniczącym. - Najpierw powinna powstać uchwała o powołaniu komisji akceptowana przez wszystkie sejmowe stronnictwa, a dopiero później powinno nastąpić ustalenie, kto będzie jej szefem - zaznaczał. Kto chce lepiej? W Sejmie czekają już projekty uchwał o powołanie ""komisji hazardowej"" złożone przez kluby Lewicy i PiS. Według projektu Prawa i Sprawiedliwości, komisja miałaby zbadać nieprawidłowości działań parlamentarzystów, członków rządu oraz pracowników administracji rządowej podczas prac nad projektem ustawy o grach i zakładach wzajemnych. Komisja miałaby też wyjaśnić okoliczności ujawnienia tajemnicy państwowej o przebiegu postępowania prowadzonego przez CBA. Z kolei wniosek Lewicy obejmuje m.in. zakres i charakter nieformalnych relacji między politykami i przedstawicielami administracji państwowej a przedstawicielami branży hazardowej. Wniosek o komisję w piątek W piątek... czytaj dalej » Według Karpiniuka projekty PiS i Lewicy mogą być niekonstytucyjne, m.in. dlatego że okres czasu, który komisja ma badać, nie został w nich precyzyjnie określony. Poseł PO wskazuje, że nie podano dat, na których komisja miałaby zakończyć badanie tzw. afery hazardowej. PO chce, aby taką datą graniczną był 8 października tego roku, kiedy to minister Michał Boni przedstawił w Sejmie informację w sprawie afery. PRZECZYTAJ KALENDARIUM AFERY HAZARDOWEJ",PO czeka z wnioskiem o powołanie komisji,
"W Łodzi też szyją dla Szwajcarów. ""Nasz materiał na pewno nie będzie pękał""",Z piłkarskiej reprezentacji Szwajcarii śmiał się ostatnio cały świat. Podczas spotkania z Francuzami ich koszulki rwały się jak papier. Taki przykry los z pewnością nie spotka kibiców Helwetów - bo ich ubierają w... Łodzi.,"Reprezentacja Szwajcarii spotka się z Polakami już w najbliższą sobotę 1/8 finałów trwającego właśnie Euro 2016. Reprezentanci Helwetów podczas spotkania z Francją musieli najeść się sporo wstydu, bo co rusz chodzili w podartych strojach. I tak, garderobę na oczach milionów kibiców musiał zmieniać Admir Mehmedi i Breel Embolo. Lider Szwajcarów, Granit Xhaka zniszczył koszulkę dwukrotnie. Zdumieni nietypowymi problemami swoich idoli szwajcarscy kibice mogą jednak spać spokojnie. Bo gadżety dla nich powstają m.in. w słynącej z przemysłu włókienniczego Łodzi. Producent strojów dla szwajcarskiej reprezentacji tłumaczył się po meczu, że do produkcji strojów użyto przędzy z wadliwej serii. - Jeżeli o nas chodzi, to przędza jest zawsze najwyższej jakości - chwali się Tomasz Kułakowski z łódzkiej firmy dziewiarskiej, która przygotowuje właśnie 10 tys. czapek i flag z charakterystycznym białym, greckim krzyżem na tle czerwonego kwadratu. O tym, że kibicowski asortyment powstał w centrum Polski Helweci raczej się nie dowiedzą, bo łódzka firma jest podwykonawcą produktów, na które będzie nadrukowane logo innej (jak ustaliliśmy - bardzo popularnej) firmy. Łódzka firma realizuje pierwsze tak duże zamówienie dla kibiców reprezentacji walczącej na Euro. To jednak nie znaczy, że wcześniej na wielkich europejskich stadionach nie dopingowano sprzętem ""made in Poland"". - Zaopatrujemy m.in. kibiców czołowych drużyn Bundesligi i innych europejskich lig. I już teraz możemy powiedzieć, że nasze produkty będzie można oglądać m.in. na najbliższym mundialu w Katarze - informuje Łukasz Lewandowski z eFanShop. Pozostaje życzyć, żeby produkty z Łodzi nie przyniosły w sobotę szczęścia Szwajcarom. I że to Polska zagra w ćwierćfinale Mistrzostw Europy. Autor: bż/i / Źródło: TVN24 Łódź",,
Wyraźny spadek liczby migrantów we Włoszech,Ponad 99 tysięcy migrantów przybyło od początku roku do Włoch - to najnowsze dane MSW. Resort odnotował spadek liczby przybyłych w porównaniu z tym samym okresem w zeszłym roku. Wtedy do 1 września włącznie przypłynęło 117 tysięcy ludzi.,"Z raportu opublikowanego na stronie internetowej ministerstwa spraw wewnętrznych wynika, że w sierpniu 2016 roku na włoskie wybrzeża przybyło 21 tysięcy migrantów, a w tym samym miesiącu tego roku niecałe cztery tysiące. Dominują Nigeryjczycy. Od stycznia dotarło ich około 16 tysięcy. Na kolejnych miejscach są obywatele Gwinei, Bangladeszu, Wybrzeża Kości Słoniowej, Mali, Erytrei i Gambii. Wśród wszystkich migrantów przyjętych od początku roku jest 12 tysięcy nieletnich, pozbawionych opieki. W ramach unijnego planu relokacji uchodźców z Włoch wysłano do innych państw UE od początku jego realizacji 8220 osób. Wyraźny spadek fali migracyjnej w minionych tygodniach wiąże się z zaostrzeniem kontroli granicy morskiej przez służby Libii, skąd odpływa większość migrantów, wysyłanych przez przemytników. Na mocy porozumienia z władzami Włoch i dzięki ich wsparciu logistycznemu libijska straż przybrzeżna zatrzymuje na morzu i odsyła z powrotem na swoje wybrzeża kolejne grupy ludzi na łodziach i pontonach, odpływających do Włoch. Działalność na Morzu Śródziemnym ograniczyły niektóre organizacje pozarządowe, które wcześniej zabierały migrantów na pokłady swoich statków i przewoziły do włoskich portów. MSW w Rzymie opracowało dla nich kodeks postępowania, zgodnie z którym NGO patrolujące wody w Cieśninie Sycylijskiej muszą zgodzić się na obecność włoskiej policji na pokładzie i nie mogą podpływać ku wybrzeżom Libii. Organizacje, które nie podpisały kodeksu, nie mogą uczestniczyć w operacjach na morzu. Zadowolenie z ograniczenia fali migracyjnej wyraził w sobotę były premier, lider rządzącej Partii Demokratycznej Matteo Renzi. W wystąpieniu w Bolonii oświadczył, że migrantom należy pomagać ""w ich domu"", czyli w krajach zamieszkania. - Musi być limit przyjmowania ludzi, nie do pomyślenia jest to, że można wszystkim udzielić gościny - stwierdził Renzi. Jego zdaniem należy ratować na morzu wszystkich wymagających pomocy. - Ale wszystkich nie można przyjąć - powtórzył były szef rządu. Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans powiedział w sobotnim wywiadzie dla dziennika „Corriere della Sera”, że jest zwolennikiem tego, aby w Libii założyć obozy dla uchodźców pod egidą ONZ i tam na miejscu ustalać, kto ma prawo legalnie przedostać się na teren UE. W ten sposób jego zdaniem można by otworzyć legalne kanały imigracji. - To model, który preferuję: ochrona osób w obozach, rozpatrywanie ich wniosków i zaangażowanie państw europejskich, które przyjmowałyby uchodźców; każdy trochę - oświadczył wiceszef KE. - Jeśli państwa europejskie potrzebują imigracji z krajów afrykańskich, musimy zorganizować ją z nimi i otworzyć bezpieczne drogi do Europy - podkreślił. Wiceprzewodniczący KE pochwalił również władze Włoch za opracowanie kodeksu postępowania organizacji pozarządowych na morzu. W tej sprawie - ocenił - ""potrzebna była jasność, bo było za dużo nieporozumień"". Autor: kz/adso / Źródło: PAP",,
"Erdogan chce wiz ""jak najszybciej"". W Berlinie ""niemile widziany""","Turcja zamierza jak najszybciej spełnić wszystkie kryteria liberalizacji wizowej z Unią Europejską - zapowiedział w piątek w Berlinie turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan. Podczas jego spotkań z niemieckimi politykami, tysiące ludzi wyszły na ulicę, by manifestować niechęć wobec Erdogana i jego polityki.","- Planujemy jak najszybciej spełnić pozostałe sześć kryteriów liberalizacji wizowej. Liberalizacja ruchu wizowego, odnowienie unii celnej i wznowienie negocjacji akcesyjnych będą z korzyścią zarówno dla Turcji, jak i Unii Europejskiej - podkreślił Erdogan na konferencji prasowej w drugim dniu wizyty w Niemczech. Kryzys gospodarczy w Turcji, pogłębiony przez sankcje nałożone na ten kraj przez prezydenta USA Donalda Trumpa, w tym spadek wartości liry, zmusił władze w Ankarze do poszukiwania gospodarczych sojuszników w Europie - zauważa agencja Reutera. Właśnie taki, pojednawczy charakter ma wizyta Erdogana w Niemczech - dodaje. Pierwotnie wizy miały być zniesione dla Turków od lipca 2018 r., ale termin ten przesunięto z uwagi na to, że Turcja nie spełniła wszystkich 72 kryteriów liberalizacji wizowej. Dwa lata temu w sierpniu szef MSZ Turcji Mevlut Cavusoglu zażądał od UE zniesienia obowiązku wizowego dla tureckich obywateli. Według uzgodnionego w marcu 2016 r. porozumienia UE-Turcja, w zamian za odsyłanie do Turcji wszystkich migrantów, którzy nielegalnie dotarli do Grecji, Bruksela obiecała Ankarze pomoc finansową oraz odmrożenie negocjacji akcesyjnych i liberalizację wizową. Problemy może rodzić też podejście rządu w Ankarze do kary śmierci. Erdogan w reakcji na próbę zamachu stanu opowiedział się za jej niezwłocznym przywróceniem. Komisarz UE ds. rozszerzenia Johannes Hahn oświadczył wówczas, że to praktycznie wykluczyłoby członkostwo Turcji we Wspólnocie. Kanclerz Angela Merkel na konferencji prasowej w piątek podkreśliła, że w rozmowie z tureckim przywódcą zabiegała o uwolnienie niemieckich obywateli przetrzymywanych w Turcji wraz z dziesiątkami tysięcy innych osób w następstwie udaremnionego w tym kraju zamachu stanu z lipca 2016 roku. Władze w Ankarze odpowiedzialnością za pucz obarczają islamskiego kaznodzieję, przebywającego na uchodźstwie w USA Fethullaha Gulena, i ruch jego zwolenników FETO. Gulen odpiera te zarzuty. Merkel podkreśliła, że bez dodatkowych dowodów nie może zaklasyfikować FETO jako organizacji terrorystycznej, jak tego chce Ankara. Jak dodała, władze prowadzą poszukiwania osób podejrzanych o udział w spisku z 2016 roku, których ekstradycji chce Turcja, podkreśliła jednak, że między nią a Erdoganem utrzymują się różnice zdań na różne tematy, m.in. wolności prasy. W piątek po południu kilka tysięcy osób - według agencji dpa głównie pochodzenia niemieckiego, tureckiego i kurdyjskiego - protestowało na placu Poczdamskim w Berlinie przeciwko wizycie Erdogana w RFN pod hasłem ""Erdogan niemile widziany"". - To skandal w historii tego kraju, że rozwija czerwony dywan przed dyktatorami. Nadejdzie taki dzień, że masowy morderca znad Bosforu trafi za kratki - powiedział cytowany przez Reutera polityk partii Lewica, urodzony w Turcji Hakan Tas. Demonstracja miała pokojowy przebieg. Na transparentach widniały hasła takie jak ""Żadnych umów z Erdoganem - powstrzymać eksport broni"" czy ""Koniec z ludobójstwem popełnianym na społeczeństwie kurdyjskim"". Po turecku skandowano ""Ramię w ramię przeciwko faszyzmowi"", a po niemiecku - ""Niech żyje międzynarodowa solidarność"". Porządku w drugim dniu wizyty tureckiego prezydenta pilnowało 4,2 tys. policjantów z Berlina, siedmiu innych krajów związkowych i policji federalnej. Ruch w centrum miasta był mocno utrudniony przez liczne blokady ulic i korki. Wzdłuż niektórych ulic ustawili się przeciwnicy Erdogana trzymający tureckie flagi i plakaty z podobiznami politycznych przeciwników prezydenta. W sobotę Erdogan ma się udać do Kolonii. W czwartek podczas podobnego protestu w berlińskiej dzielnicy Kreuzberg doszło do - jak pisze dpa - pomniejszych aktów przemocy. Jak przekazała policja, kilku zamaskowanych demonstrantów obrzuciło funkcjonariuszy kamieniami, wykrzykując prokurdyjskie hasła. Wandale zniszczyli wiatę na przystanku autobusowym i kilka samochodów, a także wybili szyby w jednym z banków. Policja przerwała demonstrację i zatrzymała osiem osób podejrzanych o poważne naruszenie spokoju publicznego. Autor: ft//plw / Źródło: PAP",,
Schleswig-Holstein jest w Gdańsku. To nie jedyna jednostka o tej nazwie,"Jednostka która w poniedziałek weszła do gdańskiego portu z niemieckim pancernikiem wspólną ma jedynie nazwę. To tylko prom, który w Gdańsku będzie remontowany. Okręt wojenny o tej nazwie Niemcy też jednak mają.","Prom pasażersko-samochodowy, który na co dzień obsługuje trasę między Danią i Niemcami właśnie wpłynął do gdańskiej stoczni Remontowa S.A. Otrzyma tutaj nowoczesny system oczyszczania spalin, tzw. scrubber. Jego montaż potrwa kilka tygodni. Wejście do portu było zapowiadane na początek listopada, ale armator zdecydował się na przyśpieszenie wizyty. Schleswig-Holstein zmierza do Gdańska W Polsce ta nazwa... czytaj dalej »Nazwa „Schleswig-Holstein” szczególnie w Gdańsku budzi złe emocje. To oczywiście za sprawą niemieckiego pancernika, który 1 września 1939 roku ostrzeliwał Westerplatte. Po wojnie okręt trafił do sowietów, do 1950 roku służył jako cel ćwiczebny dla lotnictwa w pobliżu wyspy Odsmussa. Później został pocięty na złom. Okazuje się, że samym Niemcom ta nazwa nie kojarzy się równie źle, bo w ich marynarce wojennej wciąż nazwa widnieje - na burcie fregaty rakietowej typu „Brandenburg”. To nie powinno nikogo dziwić, bo w Niemczech istnieje tradycja, by okręty nosiły nazwy państw związkowych, tzw. landów. Jednym z nich jest właśnie Schleswig-Holstein. Fregata jest jedną z czterech tego typu jednostek w marynarce wojennej naszych zachodnich sąsiadów. W ramach zamówienia z 1989 roku wybudowano kolejno: „Brandenburg” w 1994 roku; Schleswig-Holstein w 1995 roku; „Bayern” oraz „Mecklenburg-Vorpommern” w 1996 roku. Ich przeznaczeniem jest głównie zwalczanie okrętów podwodnych, ale są też wyposażone w przeciwlotnicze i przeciwokrętowe pociski rakietowe. Jednostki te uczestniczyły między innymi w operacji antypirackiej u wybrzeży Somalii. Niemiecka fregata typu 123 - Schleswig-Holstein Fot. Wikipedia/ Eugenio Castillo Pert Niemiecki okręt F 216 Schleswig-Holstein Fot. Wikipedia (CC BY-SA 3.0)/ Torsten Bätge Schleswig-Holstein jest fregatą typu ""Brandenburg"" Fot. Dobiasz Od 2002 Schleswig-Holstein bierze udział w działaniach antyterrorystycznych u wybrzeży Somalii Fot. Dobiasz Okręt może zwalczać między innymi cele powietrzne Fot. Dobiasz Hamburg. Niegroźnie wyglądający członek załogi okrętu Schleswig-Holstein Fot. Dobiasz Schleswig-Holstein wciąż pływa pod niemiecką banderą Fot. Dobiasz F 216 Schleswig-Holstein wszedł do służby w 1995 roku Fot. Dobiasz Piloci z Bazy Lotnictwa Morskiego w Gdyni Babich Dołach mieli okazję obejrzeć „Schleswig-Holstein” z bliska. We wrześniu tego roku załoga śmigłowca pokładowego SH-2G uczestniczyła w ćwiczeniach z niemieckim okrętem. Trenowali starty i lądowania na pokładzie fregaty, podejście w trudnych warunkach atmosferycznych oraz podjęcie rozbitka z pokładu przy użyciu dźwigu. - To, że na ćwiczeniach pojawił się akurat ten okręt jest wyłącznie zbiegiem okoliczności. Niemniej zarówno naszej załodze jak i niemieckiej współpraca odpowiada i niewykluczone, że podobne manewry będą się powtarzały – powiedział kmdr. ppor. Czesław Cichy z biura prasowego Marynarki Wojennej. Fregata rakietowa Schleswig-Holstein Fot. BLMW Schleswig-Holstein jest jednym z 4 tego typu okrętów w niemieckiej marynarce wojennej Fot. BLMW Załoga śmigłowca SH-2G ćwiczyła m.in starty i lądowania na pokładzie Fot. BLMW W ciągu jednego dnia ćwiczeń pilot 32-krotnie wylądował na pokładzie fregaty Fot. BLMW",Niemcy mają więcej jednostek o tej nazwie,
"""Stało się coś takiego jak zaoczny kurs dla generałów. To jest niepokojące""","- To, co mnie niepokoi jako byłego rektora Akademii Obrony Narodowej, to przyśpieszony kurs generalski. Stało się coś takiego jak zaoczny kurs dla generałów. To jest niepokojące - powiedział w ""Faktach po Faktach"" gen. dywizji w stanie spoczynku Bolesław Balcerowicz.","Balcerowicz komentował liczne odejścia najwyższych rangą oficerów z polskiego wojska. Podkreślił, że generałowie, którzy odeszli z armii, ""zrobili to honorowo, po żołniersku, bez biadolenia"". - Panowie, następcy mają z kogo brać przykład - mówił. - Zmiany są konieczne, zmiany nawet większe bywają konieczne, ale zmiany podporządkowane jakiemuś większemu, sensownemu celowi, np. gruntownej reorganizacji, gruntownej zmianie celów, strategii. Natomiast zmiany w tej skali, nawet jeśli byłyby podporządkowane jakimś czynom, to już troszeczkę za dużo. To już za wiele i za dużo - powiedział gen. Balcerowicz. - Z ekonomicznego punktu widzenia to jest ewidentna sprawa. Przecież tych generałów trzeba będzie utrzymywać poprzez emerytury przez ileś tam lat, a ile kosztowało ich wykształcenie? Nie mówiąc już o ich potencjale niewykorzystanym. Szczególnie ma to znaczenie w układzie sojuszniczym. Każdy z nich ma doświadczenie w pracy z sojusznikami. Nawiązanie głębokiej współpracy, która jest potrzebna w trudnych momentach, wymaga czasu - stwierdził. 

- To, co mnie niepokoi jako byłego rektora Akademii Obrony Narodowej, to przyśpieszony kurs generalski. Stało się coś takiego jak zaoczny kurs dla generałów. To jest niepokojące. Sądzę, że w przyszłości to nie znajdzie powtórki. Nie widzę potrzeby przygotowania generała w trybie pośpiesznym - ocenił były rektor Akademii Obrony Narodowej.

- Liczę na to, że AON się odbuduje. Jeśli uda się wprowadzić doświadczonych na misjach zagranicznych oficerów w to miejsce, jeśli się to uda nowym władzom, nowemu ministrowi, to wszystko będzie w miarę w porządku - mówił gen. Balcerowicz. W ostatnich miesiącach z wojska odeszło wielu wysokich stopniem dowódców, wśród nich szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego gen. Mieczysław Gocuł i dowódca generalny rodzajów sił zbrojnych gen. broni Mirosław Różański. 

Różański od połowy grudnia był na urlopie. Odszedł na dwa lata przed końcem kadencji. Podczas ceremonii wręczenia mu aktu odwołania przez prezydenta Andrzeja Dudę, powiedział: - Moim kolegom generałom, szczególnie tym ostatnio mianowanym i awansowanym, oprócz instrukcji i regulaminów, rekomenduję lekturę konstytucji i ustaw. Do swego następcy, gen. dywizji Jarosława Miki, zwrócił się zaś słowami: - Teraz czas dla ciebie. Ale pamiętajmy, że to historia nas oceni. OGLĄDAJ CAŁY PROGRAM",,
"OBWE: wybory spokojnie, ale niedemokratycznie. Prezydent wygrał po raz czwarty","Prezydenckie wybory w Tadżykistanie, które ponad 80 procentami głosów wygrał obecny prezydent Emomali Rahmon, nie spełniały zasad demokratycznych. Choć przeszły spokojnie, nie zapewniały rzeczywistej konkurencji i prawdziwego pluralizmu - uważają przedstawiciele Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE).","Internetowa blokada w Tadżykistanie. Przez pląsy prezydenta Przez dziewięć... czytaj dalej »- Przeprowadzone cicho i spokojnie były to wybory, w których prawdziwego wyboru nie było - oświadczyła w czwartek szefująca misji OBWE Gordana Czomić.W oświadczeniu obserwatorów OBWE wskazano, że przyczyną tego były restrykcyjne zasady rejestracji kandydatów. Przeszkody te ""były niezgodnie z zasadami OBWE i innymi międzynarodowymi standardami dotyczącymi demokratycznych wyborów"".- Osoba, która nie zdołała zebrać wymaganej liczby podpisów pod swą kandydaturą i natykała się na przeszkody administracyjne przy ich gromadzeniu, powiedziała, że wyborcy odmawiali podpisu w obawie przed represjami ze strony władz - napisano w komunikacie OBWE.Nawiązano w ten sposób do jedynej prawdziwej przeciwniczki prezydenta Rachmona Ojnichol Bobonazarowej - prawniczki i obrończyni praw człowieka - której kandydatura nie została zarejestrowana, gdyż Bobonazarowa nie zdołała zebrać wymaganych 210 tysięcy głosów poparcia. Zgodnie z przewidywaniami obecny prezydent Tadżykistanu Emomali Rahmon zwyciężył w środowych wyborach, uzyskując 83,6 proc. poparcia o czym w czwartek pinformowała Naczelna Komisja Wyborcza. Wygrana zapewnia mu czwartą kadencję autorytarnych rządów. Frekwencja wyborcza wynosiła 86,6 proc. Za Rahmonem opowiedziało się 3,23 mln uprawnionych do głosowania w liczącym ponad 7,5 mln mieszkańców Tadżykistanie. Pięciu mało znanych rywali, których dopuszczono do wyborów, to ludzie lojalni wobec władz. Zdaniem obserwatorów mieli oni jedynie uwiarygodnić pozorny pluralizm wyborczy. Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE), która podkreśliła, że ""nie było widocznej kampanii wyborczej innych kandydatów"" poza prezydentem, ma w czwartek opublikować raport na temat przebiegu wyborów. Do udziału w wyborach nie została dopuszczona przedstawicielka rzeczywistej opozycji przeciw prezydentowi Ojnihol Bobonazarowa. Nie udało jej się zebrać wymaganych przez prawo 210 tys. (5 proc. uprawnionych do głosowania) podpisów popierających ją wyborców. 61-letniego Emomalego Rahmona do władzy wyniosła wojna domowa z lat 1992-97. Pierwsze wybory prezydenckie wygrał w 1994 r., a pięć lat później zwyciężył ubiegając się o reelekcję. Zanim upłynęła jego druga i ostatnia dozwolona konstytucją prezydencka kadencja, w 2003 r. kazał poprawić konstytucję i przedłużyć rządy prezydenta z pięciu do siedmiu lat. Ogłosił też, że ponieważ konstytucja została zmieniona, prezydenckie kadencje liczą się od nowa i w 2006 r. stanął do wyborów po raz trzeci.Według danych Banku Światowego z 2011 roku około połowy mieszkańców Tadżykistanu żyje poniżej progu ubóstwa, a średnia miesięczna płaca oscyluje wokół równowartości mniej niż 100 dolarów. Trudne warunki życia powodują, że prawie połowa męskiej populacji w wieku produkcyjnym pracuje za granicą, głównie w Rosji.",,
Król ustępuje przed protestami,"Kolejny kraj Bliskiego Wschodu wstrząsany wybuchami niezadowolenia ludności. Po największych od dziesiątek lat protestach i zapowiedzi kolejnych, król Jordanii Abdullah II wezwał rząd i parlament do szybkiego przeprowadzenia reform politycznych i społecznych.","Mimo już przeprowadzonej sześcioprocentowej obniżki cen podstawowych artykułów i innych ustępstw, władze Jordanii nie zdołały powstrzymać ulicznych protestów. W miniony piątek na ulice wyszło około pięć tysięcy ludzi, co jak na autokratyczny kraj od wielu lat rządzony twardą ręką, jest bardzo wysokim wynikiem. Organizatorzy zapowiedzieli na najbliższe dni kolejne protesty. Aresztowania jeszcze przed protestem. ""Nie ma odwrotu"" - Nie ma odwrotu... czytaj dalej »Jemeńczycy też chcą ustąpienia prezydenta Po Tunezji,... czytaj dalej »Władca się broni Król pragnie powstrzymać rosnącą falę niezadowolenia społecznego, które dotarło do Jordanii po wydarzeniach w Tunezji, Egipcie i Jemenie. Otwarte protesty przeciw dyktaturom w kolejnych krajach zachęcają mieszkańców następnych do otwartego nieposłuszeństwa. Abdullah II próbuje uniknąć obalenia przez tłumy. W wygłoszonej w czwartek mowie wskazał jako winowajców nieudolności i korupcję niektórych ministrów. - Chowają się za moimi plecami - powiedział. - Wszyscy urzędnicy powinni spełnić swój obowiązek i podejmować trafne i jasne decyzje - mówił Abdullah II do członków izby niższej parlamentu, których zwołał na naradę nad przyczynami protestów w kraju. - Wszystkie archiwa w kraju powinny zostać otwarte dla publiczności, wątpliwości należy rozwiać, a błędy naprawić - zarządził król. Zalecił także ""rozwiązanie kwestii rzekomej korupcji i protekcjonizmu"". Jedna z zapowiedzianych reform ma dotyczyć prawa wyborczego, które islamska opozycja uważa za niesprawiedliwe. Był to powód zbojkotowania przez nią wyborów z 9 listopada ub.r.",,
"""W Polsce wprowadzenie rozwiązań 
z Cypru nie byłoby możliwe""","Rząd Cypru idzie na ustępstwa i łagodzi zapisy ustawy o opodatkowaniu depozytów bankowych. Zwolnione z opłaty miałyby być oszczędności nie przekraczające 20 tys. euro. Czy to skłoni parlament do przyjęcia ustawy? Jeszcze dziś rano rzecznik rządu był pesymistą. Sprawą środków oszczędnościowych, które wywołały chaos na wyspie i gorącą debatę w Europie, parlament zajmie się dziś po południu.","W projekcie ustawy, który trafił dziś do parlamentu, rząd Cypru rezygnuje z opodatkowania namniejszych depozytów bankowych. Sumy do 20 tys. euro mają być obłożone zerową stawką podatkową. Dla depozytów 20-100 tys. euro przewiduje się podatek w wysokości 6,75 proc., zaś dla wszystkich pozostałych stawka ma wynosić 9,9 proc. Rząd liczy, że takie złagodzenie ustawy zwiększy szanse na przegłosowanie w parlamencie. Głosowanie pierwotnie miało się odbyć w niedzielę, ale było już dwukrotnie przekładane. W 56-osobowym parlamencie Cypru żadna partia nie ma większości i przegłosowanie podatku jest mało prawdopodobne. Trzy partie ogłosiły, że na pewno nie poprą opodatkowania depozytów. ""W Polsce wprowadzenie rozwiązań z Cypru nie byłoby możliwe"" Jednorazowe... czytaj dalej »Co więcej, nie wiadomo, czy dziś dojdzie w ogóle do głosowania w tej sprawie, jeśli przywódcy Cypru będą pewni, że ustawa przepadnie. - Wygląda na to, że nie przejdzie - tak o szansach przyjęcia podatku do depozytów bankowych mówi jeszcze dziś rano w państwowym radio rzecznik rządu Christos Stylianides. Ale mówił tak, zanim pojawiła się informacja o nowym projekcie. Odrzucenie drakońskiego pakietu oszczędnościowego w efekcie zablokuje pomoc UE dla zagrożonego bankructwem Cypru. Prezydent Cypru jest na ""gorącej linii"" z Angelą Merkel. Rozmawiał z nią telefonicznie w poniedziałek wieczorem i we wtorek rano. Ma też rozmawiać z Putinem. Ministrowie finansów strefy euro, czyli eurogrupa, sprawę Cypru i podatku od depozytów omawiali w poniedziałek wieczorem na telekonferencji. - Eurogrupa wzywa cypryjskie władze i parlament w celu niezwłocznego wdrożenia uzgodnionych środków - oświadczył szef eurogrupy Jeroen Dijsselbloem. Jednym ze środków jest kontrowersyjny podatek od depozytów. Wdrożenie środków reformy zawartych w projekcie programu pomocowego jest najlepszą gwarancją lepszej przyszłości dla Cypru Jeroen Dijsselbloem Jednorazowy podatek od depozytów ma być warunkiem uzyskania przez zagrożoną bankructwem wyspę wartego 10 mld euro pakietu ratunkowego eurolandu i Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Założeniem jest uzyskanie z tego podatku 5,8 mld euro przez cypryjskiego fiskusa na dokapitalizowanie banków. Eurogrupa i szefowa MFW Christine Lagarde zdecydowali o tym w piątek w Brukseli. ""Wdrożenie środków reformy zawartych w projekcie programu pomocowego jest najlepszą gwarancją lepszej przyszłości dla Cypru i jego obywateli dzięki sprawnemu sektorowi finansowemu, zdrowym finansom publicznym i zrównoważonemu wzrostowi gospodarczemu"" - przekonuje Dijsselbloem w oświadczeniu eurogrupy. Cypr zamyka banki na dwa dni. Władze szykują się na ""dzień gniewu"" Cypryjskie władze... czytaj dalej »Zapewnił, że ""podatek stabilizacyjny od depozytów"" jest jednorazowym rozwiązaniem. ""Ten środek wraz z międzynarodową pomocą finansową będzie służyć przywróceniu sprawności cypryjskiego systemu bankowego, a przez to ochronie stabilności finansowej na Cyprze. W razie braku tego środka, Cypr zderzyłby się ze scenariuszami, które pozostawiłyby posiadaczy depozytów w znacząco gorszej sytuacji"" - można przeczytać w oświadczeniu.Jednocześnie - jak wskazał Dijsselbloem - eurogrupa nadal uważa, że posiadacze małych depozytów powinni być traktowani inaczej niż właściciele dużych lokat. Eurogrupa podkreśla też wagę ""pełnego gwarantowania depozytów poniżej 100 tys. euro"". Między innymi w Parlamencie Europejskim podniosły się głosy, że wdrożenie podatku jest sprzeczne z gwarantowaną unijną dyrektywą ochroną depozytów do 100 tys. euro. Holenderski minister finansów zapewnił też, że cypryjskie władze wdrożą więcej ""progresywności"" w podatku niż planowano wcześniej, ale pod warunkiem, że nie wpłynie to na ogólną kwotę pomocy finansowej. Berlin: pakiet ratunkowy dla Cypru nie jest naszym dziełem Niemiecki... czytaj dalej »Wcześniej agencje podawały, że złagodzony plan cypryjskiego rządu przewiduje stawkę podatku dla wkładów mniejszych niż 100 tys. euro w wysokości 3 proc. zamiast dotychczas proponowanych 6,75 proc. Natomiast depozyty powyżej tej kwoty miałyby być obłożone podatkiem wyższym niż wstępnie planowano - 12,5 proc. zamiast 9,9 proc. Depozyty przewyższające 500 tys. euro miałyby być obciążone podatkiem wysokości 15 proc. To dodatkowy próg, który może spełnić warunek progresywności. W oczekiwaniu na decyzje banki na Cyprze będą zamknięte we wtorek i środę. W trakcie weekendu na Cyprze zabrakło gotówki w bankomatach, ponieważ ludzie pospieszyli wybrać swoje pieniądze. ""Eurogrupa przyjmuje do wiadomości decyzję władz o ogłoszeniu tymczasowego wolnego w bankach na Cyprze 19 i 20 marca, by chronić stabilność sektora finansowego i wzywa do podjęcia szybkiej decyzji przez cypryjskie władze i parlament w celu niezwłocznego wdrożenia uzgodnionych środków"" - podsumowuje Dijsselbloem w oświadczeniu.",,
Przepych siedziby biskupa,"Przed państwem biskup z niemieckiego Limburga, który ma w nosie zalecenia papieża. Właśnie skończył budować swoją siedzibę. Kosztowała ponad 30 milionów euro, czyli pięć razy więcej niż zakładano. Na dodatek - koszty te przez lata skrzętnie ukrywano przed przełożonymi. Miarka w końcu się przebrała i biskup lada dzień trafi na dywanik do papieża. Wierni chcą, by został odwołany.",,Przepych siedziby biskupa,
"""Amerykanie stworzyli AIDS"". Kulisy propagandy KGB i STASI","W latach 80. XX wieku radzieckie KGB, wschodnioniemiecka STASI oraz bezpieka bułgarska aktywnie współpracowały w rozpowszechnianiu na całym świecie pseudonaukowej teorii, jakoby wirus HIV powodujący AIDS został potajemnie wytworzony przez amerykańską armię w laboratorium medycznym w Fort Derrick w stanie Maryland. Współpracujący z KGB i STASI naukowcy, głównie enerdowski profesor biologii z Berlina Wschodniego Jakob Segal, publikowali opracowania, oskarżające Amerykanów o sztuczne ""wytworzenie"" wirusa w końcu lat 70.","Segal był inspirowany przez KGB i STASI, a jego teorie były przez wywiady komunistyczne prezentowane na konferencjach międzynarodowych i przemycane do poważnej prasy zachodniej. Cel Moskwy był jasny: oczernienie Stanów Zjednoczonych w świecie przez ""obalenie"" oficjalnej teorii, jakoby AIDS narodził się w Afryce, gdzie wirus HIV z małp przedostał się na ludzi. Akcja zorganizowanej dezinformacji w sprawie AIDS oraz antyamerykańskiej propagandy zaczęła się stosunkowo wcześnie, bo już na początku lat 80-tych. Początkowo w radzieckiej prasie, a potem w Indiach i innych krajach nie-socjalistycznych, ale jednocześnie krajach nie będących w obozie zachodnim, zaczęły pojawiać się publikacje i ""pseudoteorie"" o pochodzeniu AIDS z laboratorium w Fort Derrick. Nie żyje jeden z największych szpiegów ZSRR. 20 lat był ""kretem"" w US Navy John Walker Jr.,... czytaj dalej » Autorzy tych tekstów, w tym Jakob Segal i jego żona Lilli, utrzymywali, że zachodnia koncepcja ""afrykańskiego pochodzenia AIDS"" to nic innego, jak próba zrzucenia odpowiedzialności za powstanie AIDS na kraje tzw. Trzeciego Świata. W warunkach zimnej wojny, gdy wiele krajów z Afryki, Azji czy Ameryki Południowej sprzyjało antyzachodniej propagandzie ZSRR i wspierało mniej lub bardziej otwarcie Moskwę w konfrontacji z Waszyngtonem, pseudoteoria o pochodzeniu AIDS z USA, a nie z Afryki zyskiwała licznych zwolenników. Związek Radziecki dostrzegł ogromny potencjał w propagandzie teorii o pochodzeniu AIDS z Fortu Derrick – w ten sposób łatwo dyskredytowano Amerykę i amerykańskie knowania, których celem było między innymi ""niszczenie"" czarnoskórej populacji Stanów Zjednoczonych przy pomocy tajemniczego, śmiercionośnego wirusa. Gdy nowa choroba zaczęła się szerzyć w środowiskach homoseksualnych Ameryki, to propagandziści z inspiracji KGB czy STASI potwierdzili, że rządowi amerykańskiemu zależało na stopniowym wyniszczeniu populacji gejów. Przez lata wynosił dokumenty KGB. Otwierają ""archiwum Mitrochina"" Ośrodek Archiwów... czytaj dalej » Informacje o inspirowaniu przez KGB antyamerykańskiej kampanii oszczerstw związanych z AIDS znane są od początku lat 90. Potwierdzili je dawni oficerowie KGB, w tym Wasilij Mitrochin, którego publikacja dokumentów radzieckiej bezpieki w ramach Archiwum Mitrochina, wywoła sensację. W 1992 r. o programie dezinformacji w sprawie AIDS mówili dawni oficerowie STASI. Przyznawał się do niej znany radziecki i rosyjski polityk i dyplomata Jewgienij Primakow. Jednak dopiero teraz, dzięki żmudnym pracom badawczym w archiwum dawnej STASI oraz dzięki otwarciu archiwów bułgarskiej komunistycznej tajnej policji, poznajemy konkretne fakty i działania na temat operacji. Niemiecka fundacja badająca historię byłej NRD publikuje pracę historyków D. Selvage i Ch. Nehringa pt. ""Konspiracja AIDS. STASI i kampania KGB dezinformacji na temat AIDS"". Z publikacji wynika, że wywiady komunistyczne wykorzystywały autorytet profesora Segala w dziedzinie nauk biologicznych i przekazywały treści jego artykułów za granicę. Szczególnym momentem był szczyt tzw. państw niezaangażowanych w Zimbabwe (kraj, który sprzyjał ZSRR) w roku 1986. Ruch Państw Niezaangażowanych był pozornie tylko neutralny wobec konfliktu Wschód – Zachód. W organizacji znajdowały się bowiem takie jawnie proradzieckie kraje, jak Kuba czy Libia. Uczestniczące w ruchu demokratyczne Indie również przyłączały się do antyzachodnich działań, inspirowanych przez Moskwę. Walczyli z AIDS, zginęli w boeingu. Konferencja rozpoczęła się minutą ciszy 20.... czytaj dalej » Tak właśnie było z ""teorią"" Segala o AIDS. Profesor Uniwersytetu Humboldta w Berlinie Wschodnim, co ciekawe, także obywatel ZSRR, twierdził, że wirus AIDS stworzyli Amerykanie, łącząc dwa inne wirusy. Działając na polecenie KGB, enerdowska STASI rozpowszechniła ""tezy"" Segala na szczycie w Zimbabwe, gdzie krążyła specjalna broszura „AIDS – jego natura i pochodzenie” (""AIDS: its Nature and Origins”). O Segalu zrobiło się głośno, co skwapliwie wykorzystała STASI, przemycając za pomocą swojej agentury treści tez profesora do gazet w krajach Afryki i Azji. Co ciekawe, stosunkowo szybko wynurzenia Segala zaczęły znajdować akceptację w Europie Zachodniej. Także za sprawą swoich agentów i współpracowników, STASI starała się wpływać na zachodnioniemiecką i europejską opinię publiczną. Segal zaczął udzielać wywiadów gazetom w Niemczech Zachodnich, co także służyło celom akcji dezinformacyjnej komunistycznych wywiadów. STASI te publikacje nie tylko inspirowała, ale przewrotnie, nawet ułatwiła krytykowi władz NRD, opozycyjnemu pisarzowi i publicyście Stefanowi Heymowi, przeprowadzenie wywiadu z Segalem i opublikowanie go w lewicowym piśmie zachodnioniemieckim „taz”. Dzięki STASI, Segal mógł jeździć na „tournee” po RFN a nawet do Stanów Zjednoczonych. Coraz częściej tezy o amerykańskich pochodzeniu AIDS publikowały poważne pisma zachodnie, a niektóre telewizje w Europie wręcz kręciły filmy dokumentalne o „dziwnym” pochodzeniu AIDS. Wspomniani historycy niemieccy nie są pewni, czy Jakob Segal i jego żona Lilli byli w pełni świadomi, że są narzędziem KGB i STASI. Mimo to, badacze raczej skłaniają się do tezy, że małżeństwo świadomie współpracowało z mocodawcami z Łubianki i ze STASI. Wskazuje na to choćby to, że małżeństwo enerdowskich naukowców było zdeklarowanymi komunistami, którzy od lat byli związani z ZSRR i że z pewnością korzystali materialnie z uczestnictwa w akcji dezinformacyjnej. Przeciwko szerzeniu ich tekstów w prasie państw komunistycznych protestowały ambasady amerykańskie, także w Moskwie, gdzie dyplomaci pisali listy do redakcji tych czasopism radzieckich, gdzie znajdowały się opinie o pochodzeniu AIDS z Fort Derrick. Kres kampanii oszczerstw przeciwko Stanom Zjednoczonym na temat AIDS położył dopiero Michaił Gorbaczow, który obiecał Ronaldowi Reaganowi złagodzenie retoryki zimnej wojny i otwarcie nowego rozdziału współpracy z Ameryką. Ale to było zapewnienie poufne. Szkody wyrządzone przez kampanię KGB czy STASI trwają do dziś: i tak niektórzy przywódcy państw afrykańskich, w tym były prezydent RPA Mbeki czy były prezydent Namibii Nujoma, jeszcze niedawno utrzymywali, że AIDS jest tworem państw i koncernów zachodnich i narzędziem do walki z Afryką i jej ludnością.",Wirusy HIV (zielone) wydostają się z limfocytu,
"""To jest największa niesprawiedliwość międzypokoleniowa w historii ludzkości""","Zależałoby na tym, żeby społeczeństwo się wreszcie wzruszyło, poruszyło - mówiła w ""Tak jest"" w TVN24 aktorka Magdalena Schejbal, komentując swój udział w kampanii społecznej o zmianach klimatu. - Angażujemy się, żeby to poszło dalej w świat - podkreśliła. Fizyk Marcin Popkiewicz podkreślał, że ""jeździmy samochodami, latamy samolotami, wrzucamy steki na talerz"" i jednocześnie ""robimy katastrofalną zmianę klimatu"". - Rachunek uregulują nasze dzieci - dodał.","OBEJRZYJ CAŁY PROGRAM ""TAK JEST"" W TVN24 GO >",,
"Sondaż: Schulz pokonałby Merkel 
w wyborach bezpośrednich","Gdyby szef rządu był w Niemczech wyłaniany w wyborach bezpośrednich, to kandydat socjaldemokratycznej SPD i były szef Parlamentu Europejskiego Martin Schulz pokonałby obecną chadecką kanclerz Angelę Merkel - wynika z opublikowanego w piątek sondażu.","Sondaż przeprowadzony przez ośrodek Forschungsgruppe Wahlen na zlecenie publicznej telewizji ZDF wskazuje, że na Schulza zagłosowałoby 49 proc. Niemców, a za reelekcją obecnej szefowej rządu byłoby 38 proc. badanych. W sondażu FW z końca stycznia Merkel mogła liczyć na 44 proc. głosów, wyprzedzając Schulza, na którego głosować chciało wówczas 40 proc. pytanych. SPD, mniejszy koalicjant w rządzie tworzonym razem z blokiem partii chadeckich CDU/CSU, od lat pozostawała w tyle za nimi w sondażach. Jednak odkąd pod koniec stycznia Schulz został zarówno przewodniczącym SPD, jak i jej kandydatem na kanclerza w jesiennych wyborach parlamentarnych, notowania socjaldemokratów stale rosły. Z sondażu dla ZDF wynika, że poparcie dla SPD wzrosło o 6 punktów procentowych do 30 proc., co jest najlepszym wynikiem tej partii w czasie obecnej kadencji Bundestagu. Chadecy stracili w tym czasie dwa punkty procentowe i mogliby liczyć na 34 proc. głosów. Na antyislamską, antyimigrancką Alternatywę dla Niemiec (AfD) zagłosowałoby 10 proc. respondentów (spadek o jeden punkt procentowy), co nadal daje temu ugrupowaniu trzecią pozycję. Czwarte miejsce zajęli Zieloni (9 proc.) i postkomunistyczna Lewica (7 proc.). Liberalna FDP uzyskałaby 6 proc., przekraczając 5-procentowy próg wyborczy do Bundestagu. Około 30 proc. badanych poparłoby koalicję rządową SPD, Lewicy i Zielonych, podczas gdy 44 proc. respondentów wypowiedziało się przeciw takiemu sojuszowi. Badanie z udziałem 1231 osób przeprowadzono w dniach 14-16 lutego. Wybory parlamentarne w Niemczech odbędą się 24 września. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",,
"Obama nie wierzy, że szef FBI usiłuje wpłynąć na przebieg wyborów","- Jim Comey jest porządnym człowiekiem i nie wierzę, że w taki czy inny sposób usiłował wpłynąć na przebieg wyborów – powiedział w wywiadzie dla stacji MSNBC prezydent USA Barack Obama. Dodał, że szef FBI ""jest poważnym urzędnikiem państwowym"". We wtorek wieczorem w TVN24 i TVN24 BiS oglądaj specjalny program ""Ameryka Wybiera"". Wszystkie najważniejsze i najciekawsze informacje zza Atlantyku znajdziesz też w relacji na tvn24.pl.","Piątkowa wypowiedź Obamy ucina spekulacje o jego dezaprobacie dla działań szefa Federalnego Biura Śledczego James Comeya, który 28 października wstrząsnął kampanią prezydencką Hillary Clinton, informując w krótkim liście do Kongresu o wznowieniu dochodzenia ws. maili wagi państwowej, jakie wysyłała ona z prywatnej skrzynki. W USA nie milknie debata na temat tego, czy Comey postąpił słusznie podając do wiadomości publicznej informację o wznowieniu dochodzenia ws. maili Clinton. Zwolennicy b. sekretarz stanu zwracają uwagę, że James Comey, republikanin nominowany na dyrektora FBI przez prezydenta Baracka Obamę, zerwał z wieloletnią praktyką obowiązującą w Departamencie Sprawiedliwości, by nie komentować trwających dochodzeń, ani nie podejmować żadnych działań, które mogą wpłynąć na wybory. Dyrektora FBI gorąco chwalą natomiast republikanie. Zdaniem części komentatorów w środę Obama pośrednio przyłączył się do krytyków Comeya. - My nie powinniśmy operować przeciekami i niepełnymi informacjami, ale konkretnymi, podjętymi decyzjami - powiedział w radiu, nie wymieniając jednak ani razu nazwiska dyrektora agencji. FBI i sam Comey ponownie znaleźli się w ogniu krytyki ze strony sztabu kandydatki demokratów na prezydenta we wtorek w związku z ujawnieniem dokumentów z 2001 r. dotyczących ułaskawienia przez prezydenta Billa Clintona znanego oszusta podatkowego. Chodzi o 129 stron dotychczas ściśle tajnych dokumentów, które dotyczą federalnego dochodzenia w sprawie ułaskawienia przez Billa Clintona, w ostatnim dniu jego prezydentury, skazanego w 1983 roku za oszustwa podatkowe i nielegalne interesy z Iranem finansisty Marca Richa, który zbiegł przed amerykańskimi organami ścigania do Szwajcarii. FBI wyjaśniła, że dokumenty z dochodzenia w sprawie Richa zostały ujawnione ""automatycznie"", zgodnie z ustawą o swobodzie dostępu do informacji (Freedom of Information Act). Umożliwia ona obywatelom występowanie do instytucji państwowych o ujawnienie tajnych dokumentów po upływie określonego w ustawie okresu czasu. Sztab Clinton wyraził zdziwienie, że FBI zdecydowała się opublikować te dokumenty na tydzień przed wyborami prezydenckimi w USA. Jednocześnie prezydent Barack Obama w otwarty sposób okazuje swe poparcie dla kandydatury Hillary Clinton. W ostatnim tygodniu kampanii prezydenckiej praktycznie nie było dnia, by prezydent nie wygłaszał przemówienia na rzecz kandydatki demokratów. Wsparcie Obamy jest teraz dla niej szczególnie cenne. Podczas gdy on cieszy się dużą - jak na prezydenta kończącego urząd - popularnością (ponad połowa Amerykanów ma o nim przychylne zdanie), notowania Clinton w prezydenckich sondażach ostatnio znacznie spadły. We wtorek wieczorem w TVN24 i TVN24 BiS oglądaj specjalny program ""Ameryka Wybiera"". Wszystkie najważniejsze i najciekawsze informacje zza Atlantyku znajdziesz też w relacji na tvn24.pl. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"""W tej chwili żyjemy w kraju dyktatorskim""","Nie ma żadnej kontroli nad większością parlamentarną. Sytuacja przypomina stan wojenny - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Stefan Niesiołowski z PO, odnosząc się do trwającego sporu o Trybunał Konstytucyjny. Z politykiem PO nie zgodził się Marek Jakubiak z Kukiz'15.","Jak powiedział Niesiołowski, żeby odwrócić obecną sytuację, wystarczy przywrócić elementarną rzecz, ""to, żeby Trybunał mógł kontrolować proces demokratyczny w Polsce"". - Polska stała się dyktaturą. Żyjemy w kraju dyktatorskim w tej chwili. Oczywiście, w wielu obszarach tego nie widać, ale w wielu widać - ocenił. Dodał, że nie ma żadnej kontroli nad większością parlamentarną. - To jest istota tej dyktatury - stwierdził. Jego zdaniem, ""ta sytuacja przypomina stan wojenny"". - Wyrzucanie ludzi z pracy,  weryfikacja ludzi w telewizji, jak w stanie wojennym - dodał. - W Polsce dokonała się zmiana ustroju. Nie żyjemy w ustroju demokratycznym - ocenił. Niesiołowski powiedział, że ""nie chciałby, żeby przedstawiciele NATO przyjechali do Warszawy, dlatego, że  NATO powstało, żeby bronić wolności"". - Tak, jak mnie irytuje, gdy się  ściska rękę pana Putina, Łukaszenki, Orbana, tak samo mnie bardzo  irytuje, kiedy zachodni, demokratyczni politycy ściskaliby rękę  Kaczyńskiego - dodał. Marek Jakubiak z Kukiz'15 zwrócił z kolei uwagę, że ustawa o TK wprowadzona w czerwcu przez PO zakłóciła proces pluralistyczny. Dodał, że jej wiarygodność została podważona przez TK. Nie zgodził się ze Stefanem Niesiołowskim, że mamy do czynienia z dyktaturą. - Nie wiem, na czym pan opiera tezę o tym. Jeżeli ktoś się nie zgadza z wami, to już jest zły, a jak ktoś się zgadza z PiS-em, to też jest zły. To już zaczyna się kreować na jakieś science fiction - podkreślił. Dodał, że najważniejszą rzeczą nie jest wyprowadzenie ludzi na ulicę, tylko stanowienie takiego prawa, żeby nie było żadnych podejrzeń. Zwrócił uwagę, że w tym  - jak ocenił - ""super kraju, którym zarządzało PO mieliśmy ponad 2 miliony podsłuchów, prowokującą policję, podpalane budki"". Dodał, że Platforma prowadziła dyskretniejsze działania, a PiS nie używa białych rękawiczek. CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: js//plw / Źródło: tvn24","""To science fiction""",
Dubieniecki zostaje w areszcie. Decyzja sądu,"Krakowski sąd apelacyjny przedłużył w piątek o kolejne trzy miesiące areszt dla adwokata Marcina Dubienieckiego, podejrzanego o kierowanie grupą przestępczą, wyłudzenie 14,5 mln zł z PFRON i pranie brudnych pieniędzy. Areszt przedłużono do 11 listopada.","Z wnioskiem o przedłużenie aresztu wystąpiła prowadząca śledztwo w  tej sprawie krakowska prokuratura regionalna. Jak przy poprzednich  wnioskach o przedłużenie aresztu, motywowała go m.in. obawą matactwa,  grożącą surową karą i trwającymi dalszymi czynnościami procesowymi, jak  pomoc prawna z innych państw i uzyskanie opinii z zakresu rachunkowości. Sąd przychylił się do tego wniosku. Uznał, że zachodzi realna  przesłanka matactwa, a także możliwość wymierzenia podejrzanemu surowej  kary. Podzielił również stanowisko prokuratury, że postępowanie ma  charakter skomplikowany, wielowymiarowy, wielokierunkowy i jest  czasochłonne. Obecny na sali jeden z obrońców Marcina Dubienieckiego mec. Jan  Olszewski proponował poręczenie majątkowe w wysokości 2 mln 250 tys. zł  (częściowo w gotówce, częściowo na hipotece mieszkania), zakaz  opuszczania kraju i dozór policyjny. Wskazywał m.in. na brak realnej  obawy matactwa; podnosił również, że areszt, czyli najbardziej surowy  środek zapobiegawczy, polegający na pozbawieniu wolności, nie może  stanowić antycypacji kary. - Jesteśmy w niechlubnej czołówce krajów europejskich jeżeli chodzi o  długotrwałość stosowania środka zapobiegawczego, jakim jest tymczasowe  aresztowanie. Podlegało to już wielokrotnie krytyce Europejskiego  Trybunału Praw Człowieka, który wytykał to naszemu krajowi. W tej  konkretnej sprawie areszt trwa już rok, a śledztwo trwa ponad trzy lata.  I z przykrością po raz kolejny mogę stwierdzić, że w mojej ocenie ta  instytucja jest nadużywana w kontekście czasu jej stosowania –  powiedział po posiedzeniu mec. Jan Olszewski. To kolejne przedłużenie aresztu dla Dubienieckiego. Ostatni raz posiedzenie aresztowe w jego sprawie odbywało się w maju, wtedy z wnioskiem o o przedłużenie aresztu wystąpiła ta sama prokuratura. - Sąd zapoznając się z tym materiałem stwierdził, że zachodzą wszelkie przesłanki do stosowania tymczasowego aresztowania wskazujące na to, że zachodzi wysokie prawdopodobieństwo popełnienia wszystkich zarzucanych przestępstw - powiedziała wtedy rzeczniczka Sądu Okręgowego w Krakowie Beata Górszczyk. Marcin Dubieniecki (wyraził zgodę na podawanie pełnego nazwiska) został zatrzymany 23 sierpnia ub. roku razem z czterema innymi osobami. Usłyszał zarzuty: kierowania zorganizowaną grupą przestępczą, wyłudzenia ponad 13 mln zł z Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych (PFRON) (po uzupełnieniu zarzutów - obecnie 14,5 mln zł) i prania brudnych pieniędzy. Takie same zarzuty jak Marcin Dubieniecki usłyszał także Wiktor D., tj. kierowania zorganizowaną grupą przestępczą, wyłudzenia z PFRON i prania brudnych pieniędzy. Kolejna podejrzana Katarzyna M. pozostaje pod zarzutem udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, wyłudzeń i prania brudnych pieniędzy, a Grzegorz D. i Beata M.-W. są podejrzani o udział w zorganizowanej grupie przestępczej i wyłudzenia z PFRON. Grozi im 10 lat więzienia Oni również zostali aresztowani i sąd przedłużał im okres aresztowania na wniosek prokuratury. Podobnie jak dla zatrzymanego na początku listopada szóstego podejrzanego w tej sprawie - Marka D., któremu prokuratura zarzuciła udział w zorganizowanej grupie przestępczej i wyłudzenie blisko 12 mln zł oraz udział w wypraniu ponad 6,5 mln zł. Wszystkim podejrzanym grozi kara do 10 lat pozbawienia wolności. Z ustaleń prowadzącej śledztwo w tej sprawie Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie wynika, że zarzucany podejrzanym proceder miał miejsce w latach 2012-2015. Miał polegać na wyłudzeniu środków na zatrudnienie osób niewidomych i słabowidzących. Śledztwo w tej sprawie prowadziła od kwietnia 2013 r. Prokuratura Okręgowa w Krakowie. Z uwagi na skomplikowany charakter śledztwa w listopadzie 2014 r. zostało ono przekazane wydziałowi do zwalczania przestępczości zorganizowanej i korupcji prokuratury apelacyjnej. Marcin Dubieniecki został zatrzymany pod koniec sierpnia ub. roku: Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",Marcin Dubieniecki został zatrzymany pod koniec sierpnia,
Polska chce wyłączyć sędziego ze sprawy puszczy. Szydło: stronnicze zachowanie,Polski rząd wystąpił o wyłączenie wiceprezesa Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej Antonio Tizzano z postępowania w sprawie Puszczy Białowieskiej. - Złożyliśmy taki wniosek ze względu na jego stronnicze zachowanie - ogłosiła premier Beata Szydło.,"- Mogę potwierdzić, że taki wniosek przez polski rząd został złożony - oświadczył rzecznik Ministerstwa Środowiska Aleksander Brzózka. Uzasadnieniem do tego wniosku, wystosowanego przez władze w Warszawie wraz z odpowiedzią na propozycję Komisji Europejskiej w sprawie kar za kontynuowanie wycinki w Puszczy Białowieskiej, jest postawa sędziego podczas wrześniowego wysłuchania stron. Premier Beata Szydło, komentując tę sprawę, określiła zachowanie sędziego jako ""stronnicze"". Niespełna trzy tygodnie temu podczas rozprawy w Luksemburgu Antonio Tizzano sugerował przedstawicielce Komisji Europejskiej, w oparciu o jakie przepisy unijnego prawa może ona wnosić o kary dla Polski - uważa polski resort środowiska. ""W trakcie posiedzenia doszło do niespotykanego incydentu. Wiceprezes Trybunału przejął rolę strony skarżącej, sugerując przedstawicielom Komisji Europejskiej treść wniosku procesowego, to jest nałożenie na Rzeczpospolitą Polską okresowych kar pieniężnych w ramach postępowania o wydanie środków tymczasowych"" - wskazywało Ministerstwo Środowiska w oświadczeniu wydanym dzień po posiedzeniu. - To było niestandardowe zachowanie - oceniła w piątek premier Beata Szydło. - My jesteśmy cały czas otwarci na dialog, zarówno z Trybunałem i z Komisją Europejską i to robimy. Składamy wszystkie wyjaśnienia, przedkładamy argumenty. Myślę, że merytoryczna dyskusja będzie miała miejsce i o tę merytorykę nam chodzi - dodała Szydło. - Nie wiem, czy Polska ma takie prawo, natomiast widać, że minister Szyszko widocznie może chce coś ukryć, czegoś się obawia. Moim zdaniem im więcej osób tutaj sugeruje pewnego rodzaju działania i weryfikację tych danych, tym chyba lepiej - skomentował tę sprawę Adam Bohdan z ""Dzikiej Polski"", jeden z ekologów protestujących przeciwko wycince. Jednocześnie resort podważył dodatkowe materiały, jakie Komisja Europejska przesłała Polsce w sprawie nałożenia kar za wycinkę w Puszczy Białowieskiej. W ubiegłym tygodniu na wniosek Polski Komisja Europejska została zobowiązana przez Trybunał Sprawiedliwości UE do przedstawienia materiałów, w szczególności zdjęć i map, na podstawie których KE twierdzi, że Polska nie realizuje postanowienia o wstrzymaniu wycinki w Puszczy Białowieskiej. - Strona polska po zapoznaniu się ze wszystkimi materiałami otrzymanymi od Komisji Europejskiej, na podstawie których opiera ona swoje stwierdzenia o tym, że Polska nie realizuje środka tymczasowego wiceprezesa Trybunału Sprawiedliwości UE z lipca bieżącego roku [o zakazie wycinki - przyp. red.] odpowiedziała na nie Trybunałowi - powiedział w piątek rzecznik resortu środowiska Aleksander Brzózka. Przekonywał, że wszystkie prace w Puszczy Białowieskiej prowadzone   są przez resort środowiska i leśników mają na celu  zapewnienie bezpieczeństwa publicznego, co - w ocenie ministerstwa - jest  zgodne z  postanowieniem wiceprezesa Trybunału Sprawiedliwości UE. Rzecznik podał, że  w odpowiedzi do Trybunału Polska ""kwestionuje żądania KE dotyczące zaprzestania wycinki i twierdzi, że dostarczone przez nią materiały nie posiadają żadnej wartości dowodowej ze względu na ich słabą jakość"". - Dowody te są niedookreślone. Nie ma możliwości weryfikacji czasu ani miejsca, gdzie zostały wykonane, co podważa ich wiarygodność - podkreślił przedstawiciel MŚ. 11 września, podczas wysłuchania przed Trybunałem, pełnomocniczka KE pokazywała obrazy satelitarne i zdjęcia z puszczy, które Komisja otrzymała od ekologów. Jak mówiła, są to dowody na to, że polskie władze naruszyły postanowienie o nakazie zaprzestania wycinki. - Ja bym nie bazował na zdjęciu. Nie wiem, kiedy to zdjęcie było wykonane. Ja bym przyjechał na miejsce, sprawdził, jak to jest w rzeczywistości. Nic innego, jak rzeczywistość i stan faktyczny, jaki jest na miejscu, odzwierciedla, pokazuje sytuację rzeczywistą - argumentował Jarosław Krawczyk, rzecznik Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Białymstoku. - Sprawa jest tak naprawdę oczywista, bo my tutaj jesteśmy i wiadomo, że dużo ludzi od kilku miesięcy, a nawet dłużej, obserwuje dokładnie, co tu się dzieje codziennie w lesie. Widzimy, że ta wycinka trwa - odpowiedziała w TVN24 Magdalena Siemaszko, jedna z aktywistek ekologicznych. Komisja złożyła wniosek o nałożenie na Polskę kar finansowych za niezastosowanie się do lipcowej decyzji o nakazie wstrzymania wycinki w puszczy. Nie sprecyzowała w nim, jakiej wysokości kar się domaga. Zasugerowała, że powinny mieć one skutek perswazyjny i zapewnić wykonanie orzeczenia o zastosowaniu środka tymczasowego, czyli wstrzymania wycinki. Trybunał Sprawiedliwości pod koniec lipca wydał decyzję o natychmiastowym nakazie wstrzymania wycinki w Puszczy Białowieskiej na obszarach chronionych. Dopuszczone zostało jednak usuwanie drzew ze względów bezpieczeństwa. Decyzja Trybunału to środek tymczasowy, o jaki wnioskowała Komisja Europejska. Autor: mm/MarNie/rzw/now / Źródło: PAP",Beata Szydło potwierdza wysłanie wniosku do Trybunału-@@@-Adam Bohdan krytykuje wniosek Polski do Trybunału-@@@-Rzecznik Lasów Państwowych podważa dowody ekologów-@@@-Ekolodzy bronią swoich dowodów,
Izrael zamyka palestyńskie media na Zachodnim Brzegu,Izraelskie siły bezpieczeństwa przeprowadziły rewizje w lokalach ośmiu palestyńskich redakcji na okupowanych terytoriach Zachodniego Brzegu. Nakazały zamknięcie kilku z nich pod zarzutem nawoływania do przemocy - poinformował izraelski rzecznik wojskowy.,"We wtorek ""siły bezpieczeństwa przeprowadziły operację w stosunku do agencji medialnych, które rozpowszechniały treści wzywające do przemocy wobec Izraelczyków i miały powiązania z nielegalnymi organizacjami"" - zakomunikował w środę rzecznik. Agencje medialne miały dostarczać serwisy informacyjne dla telewizji Al-Aksa i Al-Kuds, związanych z islamistycznymi ruchami Hamas i Al-Jum zbliżonymi do organizacji Islamski Dżihad. W trakcie rewizji we wspomnianych agencjach zostało aresztowanych dwóch podejrzanych o związki z organizacjami terrorystycznymi. Rewizje przeprowadzono między innymi w siedzibach agencji medialnych TransMedia i PalMedia oraz w siedzibach lokalnych stacji telewizyjnych w Ramallah, Nablusie, Hebronie i Betlejem. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
W samej piżamie wypisali ją ze szpitala. 70-latka o 5 rano pieszo wracała do domu,"- Szłam w piżamie i płakałam - mówi pani Barbara, która twierdzi, że została wypisana ze szpitala o godzinie 5 rano i nikt nie chciał odwieźć jej do domu, mimo że nie miała ze sobą ciepłych ubrań. Transport sanitarny jest płatny, a powrót karetką przysługuje tylko chorym, którzy nie mogą samodzielnie się poruszać - tłumaczy dyrektorka szpitala przy ulicy Grunwaldzkiej w Poznaniu.","O sprawie informuje ""Głos Wielkopolski"". Opisuje historię pani Barbary, 70-letniej mieszkanki Poznania. Z jej relacji wynika, że w nocy z czwartku na piątek wezwała karetkę. Od dwóch lat ma problemy z uszkodzonym nerwem, tego dnia bardzo źle się poczuła. Około godziny pierwszej w nocy przyjechał do niej czteroosobowy zespół pogotowia. Ratownicy stwierdzili podejrzenie zawału i zdecydowali, że przetransportują kobietę do szpitala klinicznego imienia Heliodora Święcickiego w Poznaniu. - Zapytałam: ""Czy mam wziąć ze sobą jakieś rzeczy? Bo ja nie mam nikogo"", a on [ratownik - red.] odpowiedział ""Nie, nie, porobimy pani badania, pani nie zostanie w szpitalu"" - czytamy w ""Głosie"". W rozmowie z tvn24.pl dyrektor placówki tłumaczy, że w szpitalu wykonano pani Barbarze szereg badań, po czym wypisano ją do domu. - Nie wiem, jak to się stało, że zespół pogotowia nie poinformował, żeby zabrała ze sobą ubranie na powrót - mówi dr Krystyna Mackiewicz. 70-latka twierdzi, że do domu wróciła piechotą. - Gdybym miała komórkę, tobym zadzwoniła na policję albo straż miejską i by mnie przywieźli, a ja nie miałam nic, nie miałam co zrobić. (...) Szłam w tej piżamce o 5 rano i przez całą drogę płakałam, wyglądałam jak z obozu koncentracyjnego - mówi pacjentka w rozmowie z dziennikarką ""Głosu Wielkopolskiego"". Jak mówi dyrektorka szpitala, pacjentka mogła skorzystać z transportu sanitarnego, za który jednak trzeba zapłacić. Dyrektorka szpitala zapewniała, że gdyby pacjentka poprosiła o wykonanie telefonu po taksówkę lub kogoś bliskiego, taką rozmowę mogłaby odbyć bezpłatnie na izbie. Historię 70-latki opisały niemal wszystkie media. Pojawiło się też wiele zarzutów pod adresem szpitala. Dlatego dyrektorka placówki osobiście sprawdziła dokumentację medyczną sporządzoną przez lekarkę, która przyjmowała 70-latkę. Co z niej wynika? - Pani doktor zaproponowała 70-latce transport medyczny, ale uprzedziła, że może się to związać z opłatami. Pacjentka przyjęła postawę roszczeniową. Cała sytuacja była bardzo przykra dla pani doktor, która długo zajmowała się pacjentką i jej badaniami. Pani Barbara nie zgodziła się na ten transport, wtedy zaproponowano jej zamówienie taksówki, co również odrzuciła, zachowując się podobnie, jak w przypadku proponowania jej transportu płatnego - twierdzi dyrektor Mackiewicz. Pacjenci mogą wracać do domu karetką (za darmo), tylko jeśli stan zdrowia uniemożliwia im samodzielne poruszanie się. - Karetka należy się osobom po udarze czy z brakiem kończyn. Nie możemy wykonywać takiego transportu tym, którym on nie przysługuje, czyli pacjentom, którzy nie mają żadnych przeciwwskazań, żeby jechać samemu - wylicza Krystyna Mackiewicz. Każdy pacjent, który czuje się źle potraktowany przez personel szpitala, może zadzwonić pod bezpłatny numer 800 190 590 - to Telefoniczna Informacja Pacjenta. Poszkodowani mogą szukać pomocy u Rzecznika Praw Pacjenta. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ww/gp / Źródło: TVN 24, Głos Wielkopolski",,
Po wypadku szefa MON. Nie będzie śledztwa w sprawie Macierewicza,"Prokuratura Rejonowa Toruń-Wschód odmówiła wszczęcia śledztwa w sprawie możliwego przekroczenia uprawnień przez ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza. Posłowie PO zawiadamiali, że mógł on nakłaniać kierowcę do niezachowania ostrożności przed wypadkiem w Lubiczu Dolnym.","Prokurator Tomasz Sobczak z Prokuratury Rejonowej Toruń-Wschód potwierdził, że po przeanalizowaniu treści zawiadomienia i okoliczności zdarzenia uznano, że nie ma podstaw do wszczęcia śledztwa. Na początku lutego prokuratura Toruń Centrum-Zachód podała informację, że sprawa według właściwości została przekazana do działu ds. wojskowych Prokuratury Rejonowej Poznań-Grunwald. - Rzeczywiście, po udzieleniu mediom takiej informacji, podjęta została inna decyzja - o rozdzieleniu zawiadomienia posłów PO. Kwestia dotycząca przekroczenia uprawnień została skierowana do Prokuratury Toruń-Wschód, z racji właściwości miejscowej. Samą kwestię sprowadzenia katastrofy w ruchu lądowym, ze względu na właściwość rzeczową, bada wydział wojskowy prokuratury w Poznaniu - poinformowała prokurator rejonowy Judyta Głowacka. Zdaniem autorów zawiadomienia, posłów PO - Arkadiusza Myrchy i Krzysztofa Brejzy - szef MON mógł nakłaniać kierowcę do niezachowania ostrożności. Zawiadomienie dotyczyło zarówno przekroczenia uprawnień ze strony ministra Macierewicza, który - według zawiadamiających - mógł przekroczyć swoje uprawnienia i nakłaniać kierowcę pojazdu do niezachowania ostrożności, przekroczenia przepisów w ruchu drogowym, jak i sprowadzenia katastrofy w ruchu lądowym. Jak wynika z ustaleń m.in. dziennikarzy tvn24.pl, szef MON miał w dniu wypadku kilka zaplanowanych uroczystości i spotkań, m.in. w Wyższej Szkole Kultury Społecznej w Toruniu. Wykład tam miał wyznaczony na godz. 16, a jeszcze około godz. 14.10 był na cmentarzu na warszawskich Powązkach. Wiadomo to dzięki dziennikarzom, którzy też tam byli. - Oklaski dla pana Kazimierza i całej ochrony, która tak wspaniale jechała - zaczął swoje wystąpienie Antoni Macierewicz, co pokazała Telewizja Trwam. To oznacza, że odległość między Powązkami a uczelnią ojca Rydzyka kierowca pokonał w około 1 godzinę 45 minut. Według renomowanego portalu ViaMichelin te dwa miejsca dzieli odległość 257 km. Jadąc zgodnie z przepisami, można ją pokonać w 2 godziny i 45 minut. - To jazda poza granicą ryzyka. Oczywiście szef resortu obrony ma prawo do poruszania się w kolumnie pojazdów uprzywilejowanych. Ale nie zwalnia to kierowców z myślenia, a także z odpowiedzialności karnej za błędy - ocenia gen. Marian Janicki, który kierował Biurem Ochrony Rządu. Równie szybko kolumna przemieszczała się w drodze powrotnej do Warszawy. Wiadomo, że kraksa miała miejsce około godz. 17.40 w podtoruńskim Lubiczu Dolnym. Świadkowie twierdzą, że samochody jechały tuż przed wypadkiem z prędkością ""znacznie przekraczająca 100 km/h"". Według nieoficjalnych informacji tvn24.pl policjanci obecni na miejscu zanotowali relacje osób, które określały prędkość ruchu kolumny ministra na ponad 130 km/h. Wieczorem w środę 26 stycznia na drodze krajowej nr 10 w Lubiczu Dolnym k. Torunia, doszło do wypadku z udziałem samochodu, w którym jechał szef MON. W kolizji uczestniczyło 8 pojazdów, w tym dwa z kolumny żandarmerii wojskowej. Macierewicz tuż po wypadku przesiadł się do innego samochodu i wrócił do Warszawy, gdzie jeszcze tego dnia wieczorem wziął udział w gali przyznania prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu nagrody Człowiek Wolności tygodnika ""W Sieci"". Kierowcą szefa MON był znany po wypadku jako ""pan Kazimierz"" - stary znajomy ministra, który był jego kierowcą jeszcze na początku lat 90., kiedy ten pierwszy raz zajmował wysokie stanowiska rządowe. Później woził go ponownie w czasach rządów PiS. Więcej informacji na temat wypadku pod Toruniem i ""pana Kazimierza"". Autor: mm/ja / Źródło: PAP, tvn24.pl","PO idzie do prokuratury ws. karambolu pod Toruniem. Wystąpienie z 27 stycznia-@@@-Macierewicz może jeździć z ""panem Kazimierzem""-@@@-Kim jest ""pan Kazimierz"". Materiał ""Czarno na białym"" z 9 lutego",
Rekcja premiera na aferę taśmową,"Jest afera taśmowa, reakcja Donalda Tuska i brak dymisji. Premier na konferencji prasowej mówi, że nie będzie uczestniczył w próbie zamachu stanu nielegalnymi metodami. Nie widzi też podstaw do odwołania ministra spraw wewnętrznych. Zdaniem Tuska, Bartłomiej Sienkiewicz i Marek Belka rozmawiali o tym, jak pomóc, a nie zaszkodzić Polsce.",,Rekcja premiera na aferę taśmową,
"Rosjanie chcą sprzedawać broń Libii? ""Kontrakt przyniósłby zwycięstwo armii""",Rosjanie chcieliby dozbrajać libijską armię - twierdzi poświęcony sprawom bliskowschodnim portal analityczny Al-Monitor. Do spotkania delegacji Rosji i Libii w tej sprawie miało dojść na początku lutego w Kairze na marginesie oficjalnej wizyty w Egipcie prezydenta Władimira Putina.,"Al-Monitor twierdzi, że w czasie wizyty Władimira Putina w Kairze, do której doszło 9 lutego, w Egipcie był także szef libijskiej armii. Generał Abdulrazek Al Nadoori przyjechał z nieoficjalną wizytą, w czasie której spotkał się z przedstawicielami Rosji, by podpisać porozumienie o dostarczaniu broni libijskiej armii. - Dozbrajanie armii Libii było punktem w dyskusji pomiędzy egipskim a rosyjskim prezydentem w Kairze - potwierdził w rozmowie z Al-Monitor rzecznik libijskiego wojska, pułkownik Ahmed al-Mismari. Mismari podkreślił rolę Rosji w dozbrajaniu libijskiej armii. - Mieliśmy z Rosjanami kontrakt na dostawy broni warty dziesiątki miliardów dolarów, zanim wybuchła rewolucja w 2011 roku. Wprowadzony dzisiaj przyniósłby zwycięstwo armii Libii - oświadczył. Libia deklaruje, że potrzebuje broni do walki z dżihadystami. Lokalny odłam Państwa Islamskiego w październiku zeszłego roku przyłączył się do wojny domowej w Libii. Kraj jest jednak objęty embargiem na dostawy broni, nałożonym przez Radę Bezpieczeństwa ONZ w 2011 roku. Libia wielokrotnie zwracała się do ONZ z wnioskiem o zniesienie embarga. Egipscy dyplomaci, zaznajomieni ze sprawą egipsko-rosyjskich negocjacji, powiedzieli Al-Monitorowi, że obie strony są zgodne, iż sytuację w Libii może rozwiązać tylko międzynarodowa interwencja w tym kraju, dozbrojenie armii i wsparcie rządu Abdullaha al-Thinniego. Libia wciąż jest pogrążona w chaosie, który zapanował, gdy obalono i zabito dyktatora Muammara Kaddafiego w 2011 r. W kraju są obecnie dwa nieuznające się parlamenty i dwa rządy toczące spór o władzę. Jeden z tych rządów - w Trypolisie - sprzyja radykalnym islamistom, natomiast drugi, w Tobruku na wschodzie kraju, uznawany jest przez społeczność międzynarodową. Autor: pk\mtom / Źródło: Al Monitor, PAP",Libia od 2011 roku jest podzielona,
Pierwsze takie rozmowy od dekad. USA przy stole z Kubą,"USA i Kuba rozpoczęły w czwartek w Hawanie rozmowy w sprawie wznowienia stosunków dyplomatycznych, zerwanych w 1961 r., i ponownego otwarcia ambasad. Na czele delegacji amerykańskiej stoi zastępczyni sekretarza stanu USA ds. Ameryki Łacińskiej, Roberta Jacobson.","Jest ona najwyższej rangi przedstawicielem administracji USA, jaki odwiedza Kubę w ciągu ostatnich 35 lat. Kubańskiej delegacji na rozmowach przewodniczy Josefina Vidal, szefowa departamentu amerykańskiego w kubańskim MSZ.

Delegacje rozpoczęły negocjacje w sprawie prawnych i technicznych szczegółów posunięć, które mają prowadzić do zakończenia politycznej zimnej wojny między USA a Kubą, zgodnie z porozumieniem zawartym 17 grudnia przez prezydentów obu krajów, Baracka Obamę i Raula Castro.

Rozpoczynając rozmowy przewodniczące obu delegacji podkreśliły poważne trudności, jakie trzeba będzie pokonać po trwającej przeszło pół wieku wrogości w stosunkach między dwoma krajami.

W środę rozpoczęcie rozmów w kwestii przywrócenia amerykańsko-kubańskich stosunków dyplomatycznych poprzedziło spotkanie delegacji USA i Kuby w Hawanie, którego tematem były problemy emigracji i ruchu osobowego między Kubą a USA. Autor: mk/ / Źródło: PAP",,
"""Putin buduje trzecie imperium"". Rosjanin pójdzie w ślady Niemki i Gruzina?","- Putin podczas swojego dzisiejszego wystąpienia, przedstawił konkretny plan budowy trzeciego imperium. Pierwsze było Romanowów, drugie - sowieckie - stwierdził w ""Kropce nad i"" europoseł Paweł Kowal. - Putin chce przejść do historii jako jedyny Rosjanin, który poszerzył granice imperium rosyjskiego - dodał Ryszard Kalisz.",,"Paweł Kowal i Ryszard Kalisz w ""Kropce nad i""",
Dyrektor FBI: prowadzimy dochodzenia w sprawie członków Antify,"FBI prowadzi dochodzenia w sprawie osób zainspirowanych ""ideologią Antify"" (tak zwanych antyfaszystów, członków Antify) w związku z podejrzeniami o ich zaangażowanie w brutalną działalność przestępczą - oświadczył szef FBI Christopher Wray.","Wray powiedział w czwartek wieczorem członkom komisji do spraw bezpieczeństwa narodowego Izby Reprezentantów USA, że osoby powiązane z tak zwanymi antyfaszystami i ruchem Antifa (Anti-Fascist Action) są podmiotem śledztwa FBI ze względu na podejrzenia prowadzenia brutalnej aktywności przestępczej. - Podczas gdy nie prowadzimy dochodzenia w sprawie Antify jako Antify, gdyż jest to ideologia i my nie prowadzimy śledztw dotyczących ideologii, prowadzimy parę śledztw w sprawie anarchistów-ekstremistów, w ramach których wykryliśmy osoby, które są zmotywowane do brutalnej działalności przestępczej w oparciu o ideologię Antify - oświadczył komisji dyrektor FBI. Wray dodał, że FBI prowadzi obecnie około tysiąca śledztw dotyczących tak zwanego wewnętrznego terroryzmu i wszystkie one były oparte na realnych, fizycznych groźbach, a nie ""ideologii, opinii czy retoryce"". Antifa zwróciła na siebie uwagę mediów i opinii publicznej w zeszłym roku, gdy doszło do brutalnych starć na terenie całych Stanów Zjednoczonych, głównie na kampusach uniwersyteckich. Zwolennicy tego skrajnie lewicowego ruchu byli krytykowani za stosowanie ""skoordynowanej przemocy"" przeciwko osobom, które według nich popierają prawicową ideologię. Agencje federalne w 2016 roku ostrzegały, że może dojść do brutalnych starć i wewnętrznego terroryzmu anarchistów. FBI oraz resort bezpieczeństwa wewnętrznego oceniły, że ""anarchistyczni ekstremiści"" oraz grupy Antify są głównymi podejrzanymi w prowadzonych przez agencje śledztwach dotyczących stosowania przemocy w przestrzeni publicznej - atakują oni policjantów, rząd, instytucje rządowe i polityczne, rasistów, faszystów i ""symbole kapitalizmu"". Dyrektor FBI podkreślił w czwartek wieczorem, że FBI nie interesuje się członkami skrajnie lewicowych grup ze względu na ich przynależność do tych grup, i dodał, że aby otworzyć śledztwo, trzeba najpierw mieć wiarygodne dowody. - Ze względu na problemy związane z pierwszą poprawką do konstytucji i wolnością wypowiedzi oraz nie najlepszą historią FBI w radzeniu sobie z tymi problemami w przeszłości mamy bardzo konkretne zasady co do śledztw dotyczących krajowego terroryzmu - poinformował Wray. - By otworzyć śledztwo, muszą istnieć wiarygodne dowody na popełnienie przestępstwa federalnego oraz groźba użycia siły bądź przemocy, by osiągnąć polityczny bądź społeczny cel. I jeśli mamy te wszystkie elementy, to wtedy otwieramy bardzo agresywne dochodzenie - wyjaśnił. Autor: pk//now / Źródło: PAP",,
Włochy porozumiały się z Komisją Europejską w sprawie budżetu,"Włochy osiągnęły nieformalne porozumienie z Komisją Europejską w sprawie swojego budzącego kontrowersje budżetu na 2019 rok - poinformowała we wtorek rzeczniczka ministerstwa gospodarki w Rzymie. Dodała, że umowa zostanie potwierdzona w środę w Brukseli.","Włoski resort gospodarki odmówił podania szczegółów porozumienia. Jego treść nie jest dostępna - pisze Reuters. Według źródła agencji w kancelarii premiera w Rzymie Włochy otrzymały ""jedynie werbalne wiadomości"" od unijnych komisarzy o porozumieniu w sprawie budżetu tego państwa. Źródło utrzymuje, że istnieją zarazem ""rozsądne oczekiwania"", że ocena nowej włoskiej propozycji budżetowej będzie pozytywna. - Należy jednak poczekać na zakończenie procedury, aby uznać negocjacje za ostatecznie zakończone - zastrzega. Rzecznik KE potwierdził, że w środę odbędzie się dyskusja na temat włoskiego budżetu. Odmówił jednocześnie dalszych komentarzy. Pod koniec listopada KE negatywnie oceniła już wcześniej raz zrewidowany projekt budżetu Włoch na przyszły rok. Wskazała, że kraj ten nie spełnia unijnego kryterium długu, i otworzyła drogę do objęcia go procedurą nadmiernego deficytu. W zeszłym tygodniu rząd Włoch przedstawił propozycję obniżenia deficytu w projekcie budżetu na przyszły rok do 2,04 procent PKB z 2,40 procent. Premier Włoch Giuseppe Conte powiedział w piątek w Brukseli, że ma nadzieję na osiągnięcie porozumienia z KE w sprawie projektu budżetu, tak aby uniknąć unijnej procedury dyscyplinarnej. Gabinet prawicowej Ligi i antysystemowego Ruchu Pięciu Gwiazd tłumaczy potrzebę podniesienia deficytu, który na ten rok jest zapisany na poziomie 1,8 proc. PKB, koniecznością realizacji podpisanego przez te ugrupowania programu rządowego. Sztandarową wyborczą obietnicą Ruchu było wprowadzenie dochodu podstawowego dla osób najbiedniejszych i poszukujących pracy. Rząd, który nadal pracuje nad projektem budżetu, poszukuje dodatkowych środków. Zapowiada, że uzyska je m.in. ze sprzedaży niektórych nieruchomości należących do państwa. Autor: js,mm// / Źródło: PAP",,
"Z rozpędu wycięli drzewa na terenie miasta? 
Urzędnicy liczą, ile padło, może pójdą do prokuratury","Pomylili się? Działali w pośpiechu? Wycinali drzewa na prywatnym terenie i wtargnęli z piłami na sąsiedni teren miejski. Służby miejskie powstrzymały wycinkę, ale zdążyło paść kilkadziesiąt drzew, w tym wiele o średnicy pnia ponad 100 cm, czyli starych.","- W dzielnicy Giszowiec doszło do nielegalnej wycinki drzew. Analizujemy sprawę i jeśli prawo zostało złamane, oddamy sprawę do prokuratury - zapowiada Ewa Biskupska z biura prasowego urzędu miasta. Wycinkę prowadzono na zlecenie prywatnego właściciela na jego terenie. Robotnicy, prawdopodobnie wskutek pomyłki, z rozpędu wkroczyli na teren miasta. Urzędnicy liczą, ile drzew padło. Na razie mówią o kilkudziesięciu. - Część miała ponad sto centymetrów średnicy - mówi Biskupska. Strata jest o tyle boleśniejsza, że dotyczy dzielnicy wyjątkowej w skali europejskiej. Zbudowane przez koncern hutniczo-górniczy na początku XX wieku osiedle - chałupy położone między lasami i zatopione w zieleni - było pionierskie w tamtych czasach. Już raz zostało zniszczone w latach 70. XX wieku - ówczesne władze widziały w niej relikt kapitalizmu. Część chałup wyburzono pod blokowisko. Służby miejskie zdążyły powstrzymać pilarzy, bo odkąd w Polsce obowiązuje ""lex Szyszko"" (od ministra ochrony środowiska Jana Szyszko, dzięki któremu od tego roku na swojej działce właściciel może wyciąć wszystko bez pytania o zgodę urzędu gminy), w katowickim magistracie urywają się telefony od mieszkańców, alarmujących o wycinkach. Ewa Biskupska: - Ludzie częściej pytają, czy mogą wyciąć drzewo na swojej posesji. Informujemy, że bez drzewa będą mieli mniej powietrza, że drzewo chroni od hałasu. Zachęcamy, żeby nie wycinać, bo łatwo to zrobić w kilka minut, a żeby drzewo osiągnęło 100 cm w pniu, trzeba czekać kilkadziesiąt lat. Autor: mag/i/jb / Źródło: TVN 24 Katowice",Giszowiec na pocztówce z 1915 roku-@@@-Giszowiec niszczony w latach 70. XX wieku,
Odpowiedni przekaz,To był jeden z najciekawszych przekazów partii Korwin w tej kampanii.,,Przemysław Wipler z gościem,
"Prof. Kleiber:  nie przypuszczam, abym pasował do nowej komisji smoleńskiej","- Myśmy wielki problem państwowy i dramat ofiar i ich bliskich potrafili wspólnie zamienić na kolosalny, trwały problem wewnątrzpolityczno-społeczny - powiedział w programie ""Piaskiem po oczach"" prof. Michał Kleiber, ambasador Komisji Europejskiej ds. nowej narracji europejskiej, były prezes Polskiej Akademii Nauk i były doradca prezydenta Lecha Kaczyńskiego. W czwartek rozpoczęła pracę nowa komisja badająca katastrofę.","MON wznowiło 4 lutego badanie katastrofy smoleńskiej. Przy Komisji  Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego została powołana  podkomisja, która - jak zapowiedział Antoni Macierewicz - zbada ""całość  tragedii smoleńskiej"". Jej pierwsze posiedzenie zaplanowano na początku  marca. Prof. Michał Kleiber to były doradca Lecha Kaczyńskiego. W 2013 roku chciał zorganizować konferencję w sprawie katastrofy, na której mieliby się spotkać eksperci komisji Millera i Macierewicza. Potem z tego zrezygnował. Teraz nie dostał zaproszenia do nowej komisji. Przyznał, że nie żałuje. - Ta komisja jest bardzo specyficzna i nie przypuszczam, abym do niej pasował - powiedział. Dodał, że z entuzjazmu wyjaśnienia katastrofy zostało mu ""rozczarowanie graniczące z bólem"". - Myśmy wielki problem państwowy i dramat ofiar i ich bliskich potrafili wspólnie zamienić na kolosalny, trwały problem wewnątrzpolityczno-społeczny - stwierdził. 

- Z niezwykłym rozczarowaniem i ubolewaniem myślę o tym, że po obu stronach od sześciu prawie lat pojawiały się głosy emocjonalne, które nie dążyły do znalezienia wspólnej drogi do spokojnego przeżywania tego nieszczęścia i dojścia do prawdy. Raczej próbowały wykorzystać to politycznie i to jest według mnie rzecz, która powinna martwić nas wszystkich - powiedział Kleiber. Ocenił, że demokracja polega na tym, iż ""powinniśmy się różnić w sprawach gospodarczych i społecznych"", bo ""sednem dochodzenia do optymalnych rozwiązań jest także ta sprzeczka"". - Sprawy takiej wagi powinny nas łączyć, a nie dzielić - dodał. Zdaniem Kleibera już pierwszego dnia doszło do zaniedbań po stronie prowadzących śledztwo. - Owocowały one reakcją jeszcze silniejszą, zarzutami, które nie znajdowały uzasadnienia - wyjaśnił. 

Profesor ocenił też, że skład komisji powinien być nieco inny. - Widziałbym w tej komisji również trochę inne osoby. Te które są - proszę bardzo, ale widziałbym osoby, które pracowały poprzednio w komisji. Dokładne przedstawienie procedury, która prowadziła do wniosków, które tam zostały podjęte jest kluczem do rozstrzygnięć - wyjaśnił. - W moim przekonaniu powinna to być grupa również ekspertów zagranicznych. Nie chodzi tu o to, aby ktoś wskazał palcem tę czy inną osobę, bo zawsze jest podejrzenie, że to ktoś nieobiektywny. Można się było odwołać do organizacji międzynarodowych badających przyczyny wypadków lotniczych. Wiem, że te organizacje nie odmówiłyby pomocy - przekonywał profesor. Jego zdaniem ""interes narodowy wymaga, aby to wyjaśnić nie tak, żeby co parę lat do tego wracać z inną prawdą"". - Przez lata pojawiło się ileś argumentów, które wymagają dalszej, pogłębionej refleksji. Nie jestem pewien, czy my jesteśmy na drodze, żeby w przekonywujący sposób takiej refleksji dokonać - powiedział Kleiber. Dodał, że powinien być zbadany zarówno sposób prowadzenia całej sprawy, jak również przyczyny katastrofy. - Zawsze jest cień wątpliwości, ale warto by był jak najmniejszy - zaznaczył. 

Zdaniem Kleibera dzisiejsze możliwości badania tego typu wypadków są takie, że przy udziale fachowców zagranicznych dałoby się rozwiązać szereg istniejących dziś wątpliwości. Profesor wspomniał też o konferencji na temat katastrofy smoleńskiej, którą chciał zorganizować w 2013 roku. Uznał, że jej organizacja nie powiodła się ze względu na ""upolitycznienie sprawy"". - Miałem wrażenie, że jest niechęć do debaty z obu stron - powiedział. - Próbowałem być rozjemcą, co w naszych warunkach się zupełnie nie powiodło. Wierzę i marzę o tym, żeby wrócić do tego typu koncepcji, ale na razie nie jesteśmy na tej drodze - ocenił. Profesor mówił też o kryzysie migracyjnym w Europie. - Wspólny mianownik dla problemów unijnych to brak wspólnego zestawu wartości, które byłyby uznawane za zobowiązujące - stwierdził Kleiber. - UE jest mocarstwem światowym. Inne mocarstwa, jak USA, Rosja, Chiny mają zgodę narodową co do swojej sytuacji, ale są nielubiani na świecie. UE odwrotnie - jesteśmy lubiani na świecie, ale sami siebie nie lubimy, kłócimy się sami ze sobą - dodał. - Wiemy, co trzeba zrobić: trzeba współczuć i przyjmować uchodźców, którzy tego potrzebują. Musimy kontrolować nasze zewnętrzne granice, to jest poza dyskusją. Trzeba znaleźć sposób na zagospodarowanie tych, którzy do nas przybywają - stwierdził Kleiber. Jego zdaniem należy ""stworzyć system przyjmowania i adaptacji ich do naszych warunków"". Zaznaczył, że udaje się to w wielu krajach. 

- Na początku będzie dużo błędów, ale musimy wysłać jasny sygnał: przyjmujemy tych, którzy potrzebują tego, ze względu na swoją życiową sytuację, nie tych, którzy chcą ją poprawić często mając bardzo dobrą sytuację w domu - powiedział. - Europa powinna przyjmować uchodźców w sposób, który jest racjonalny, przemyślany i który pozwala tych ludzi zadowolić i zagospodarować na rzecz gospodarki unijnej - dodał. Wspomniał też, że ""poprzez nierozważne kroki działamy przeciwko przyjmowaniu imigrantów, bo budzi się fala nienawiści wśród obywateli unijnych"". Autor: mart//rzw / Źródło: TVN 24",,
"Kolejni muzycy Decapitated 
z zarzutem gwałtu i porwania",Sąd w Spokane w stanie Waszyngton postawił w piątek zarzuty uczestnictwa w zbiorowym gwałcie i porwania kobiety po koncercie w Spokane 31 sierpnia wobec dwóch pozostałych członków polskiej grupy metalowej Decapitated. Wyznaczono kaucję w wysokości 100 tysięcy dolarów.,"Rafał P. (31 lat) i Hubert W. (31 lat) stanęli w piątek po raz pierwszy przed sądem w Spokane. Sędzia John Cooney wyznaczył kaucję w wysokości 100 tys. dolarów USA, nakazał obu mężczyznom oddanie paszportów i wydał zakaz zbliżania się do ofiary po tym, gdy zostanie wpłacona kaucja. Ma ona wpłynąć do wtorku. Jeśli tak się nie stanie cała czwórka - w tym Wacław K. i Michał Ł., którzy usłyszeli zarzuty już 15 października - pozostaną w areszcie. Czterej muzycy, członkowie polskiego zespołu death metalowego Decapitated zostali zatrzymani we wrześniu w Los Angeles. Zarzuca się im zbiorowe zgwałcenie kobiety 31 sierpnia po koncercie w Spokane w stanie Waszyngton. Jak wskazują udostępnione agencji Associated Press dokumenty sądowe, ofiara domniemanego gwałtu i jej przyjaciółka zeznały policji w Spokane, że przyszły na koncert, a po jego zakończeniu rozmawiały z polskimi muzykami i zostały przez nich zaproszone na drinka do autobusu. Po wejściu tam zrobiło im się niedobrze, a gdy jedna z kobiet chciała skorzystać ze znajdującej się w autobusie toalety, udał się za nią jeden z muzyków. Według protokołu zeznań, kobieta chciała wypchnąć intruza z toalety, ale ten wykręcił jej rękę i przycisnął do zlewu. W umieszczonym nad zlewem lustrze widziała, że gwałcą ją na zmianę członkowie zespołu. Druga kobieta powiedziała policji, że gwałtu dokonano na jej oczach. Domniemana ofiara przestępstwa zeznała, że jeden z muzyków pomógł jej się ubrać i wyniósł ją na zewnątrz. Po oddaleniu się od autobusu zadzwoniła na policyjny numer alarmowy. Jednak gdy interweniujący funkcjonariusz dotarł wraz z nią na miejsce koncertu, autobus już odjechał. W trakcie badania w szpitalu u kobiety stwierdzono otarcia ręki wskazujące na jej wykręcanie oraz inne obrażenia.

Adwokat polskich muzyków Steve Graham oświadczył jeszcze we wrześniu, że członkowie Decapitated ""zamierzają w pełni podważyć stawiane im zarzuty i są przekonani, że ich argumenty zostaną wysłuchane"". - Mamy świadków, którzy mogą zeznać, że skarżąca przyszła z wizytą do zespołu z własnej nieprzymuszonej woli i rozstała się z nim na przyjacielskiej stopie - oświadczył. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
"Kaczyński nie rozmawia z PJN. ""Nielojalni i niemoralni""","- Klub PiS stanął na stanowisku, iż nie ma sensu rozmawiać z posłami klubu Polska Jest Najważniejsza, bo są to osoby nielojalne i niemoralne - powiedział Jarosław Kaczyński. Dodał, że ewentualna droga powrotu do PiS nie została ostatecznie zamknięta dla tych, których wprowadzono w błąd w sprawie rozmów z Palikotem.","Klub PiS podczas środowego, wyjazdowego posiedzenia, zajmował się projektem stanowiska ws. posłów klubu Polska Jest Najważniejsza, w którym miało znaleźć się m.in. stwierdzenie, że wśród tych, którzy opuścili szeregi PiS, są tacy, dla których hasło ""Polska jest najważniejsza"" nie jest tylko sloganem i dla nich ma nadal być miejsce w PiS. Ostatecznie takie stanowisko nie zostało przyjęte. Kaczyński w czwartek ujawnił, że stanowisko nie było nawet głosowanie, ponieważ - jak wyjaśnił - ""dyskusja wykazała, że nie ma ono najmniejszych szans"". Pokazali prawdziwą naturę Kaczyński o PJN: przerażający absmak Jarosław... czytaj dalej »Trzeba pamiętać, że oni się bardzo, bardzo przymilali do prezydenta Lecha Kaczyńskiego , który był potem obrzydliwie, nawet po śmierci, obrażany, później do mnie - w sposób niekiedy wręcz dla mnie żenującyjarek o pjnPrezes PiS, pytany, czy on sam opowiadał się za przyjęciem stanowiska ws. posłów klubu Polska Jest Najważniejsza, odpowiedział: ""nie ma sensu tego w tej chwili dyskutować"". W wystąpieniu na posiedzeniu klubu miał jednak zwrócić się o jego akceptację. Argumentował, że część parlamentarzystów, którzy weszli w skład PJN mogła nie wiedzieć o kulisach powstania tej formacji, np. o rozmowach Joanny Kluzik-Rostkowskiej z byłym posłem PO Januszem Palikotem. Trzeba pamiętać, że oni się bardzo, bardzo przymilali do prezydenta Lecha Kaczyńskiego , który był potem obrzydliwie, nawet po śmierci, obrażany, później do mnie - w sposób niekiedy wręcz dla mnie żenujący jarek o pjn W czwartek prezes PiS relacjonował, że ""klub stanął na stanowisku, że jeżeli ktoś w trakcie kampanii wyborczej szkodzi partii w sposób ewidentny, ze złą wolą, chociaż ze strony partii te osoby dużo zyskały, wiele życzliwości, życiowy awans, to pokazuje swoją naturę, której zaakceptować nie można"". - My takich osób w partii nie chcemy, jest pewna granica moralna, której u nas nie można przekraczać, właściwie wszyscy, którzy brali udział w dyskusji podczas posiedzenia klubu, uważali, że to są ludzie, z którymi nie ma sensu podejmować żadnej rozmowy - oświadczył prezes PiS. Ocenił, że są to osoby ""nielojalne i niemoralne"". Powrót tylko dla wprowadzonych w błąd Dopytywany, czy droga powrotu do PiS dla posłów klubu PJN została ostatecznie zamknięta, Kaczyński odpowiedział: ""jeśli jest ktoś, kogo wprowadzono w błąd w sprawie kontaktów z Januszem Palikotem..."". Prezes PiS zastrzegł jednak, że nie mówi ""o tym twardym trzonie, bo to są ludzie, którzy poszli do Palikota, ludzie, którzy się całkowicie moralnie skompromitowali"". - Trzeba pamiętać, że oni się bardzo, bardzo przymilali do prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który był potem obrzydliwie, nawet po śmierci, obrażany, później do mnie w sposób niekiedy wręcz dla mnie żenujący - dodał.- To jest poziom moralny, z którym nie rozmawiamy"" - powiedział Kaczyński. Smutne, czy skucha? Banici z PiS-u odżegnują się od Palikota Żadnych rozmów z... czytaj dalej »Sprawę stanowiska klubu PiS, które ostatecznie nie zostało przyjęte, komentowali posłowie PJN. - Dla mnie to już nie jest ani śmieszne, ani smutne. Po prostu nie mam zamiaru tego wszystkiego komentować. My się zajmujemy poważnymi sprawami, widocznie tam jeszcze nie doszło do jakiejś równowagi - oceniła wiceszefowa klubu PJN Elżbieta Jakubiak. - To jest straszne, że ja tak muszę mówić, bo to są moi byli koledzy i chciałabym mówić o nich wyłącznie dobrze. Myślałam, że posłowie są ludźmi poważnymi, a widać, bywa różnie - dodała. - Jakiś kiks, jakaś skucha - w ten sposób o niedoszłym stanowisku PiS mówił inny z wiceszefów nowego klubu Paweł Poncyljusz. - Na parę godzin przed klubem pojawiła się informacja o uchwale i podejrzewam, że wypłynęła z kręgów PiS. Ci, którzy wpuścili tę informację do mediów, nie zadbali, by uchwała została przyjęta na klubie - dodał. Klub Polska Jest Najważniejsza powstał we wtorek. Jego szefem jest Joanna Kluzik-Rostkowska, w środę na wiceprzewodniczących klubu zostali wybrani: Paweł Poncyljusz, Elżbieta Jakubiak, Jacek Tomczak i Wojciech Mojzesowicz. mkg/tr/k",PiS nie chce rozmawiać z PJN,
Kolejna wyprawa niedźwiedzia-wędrownika. Iwo szuka partnerki w Bieszczadach,"Iwo to jeden z najsłynniejszych tatrzańskich niedźwiedzi. Niedawno wrócił ze swojej imponującej, 400-kilometrowej wyprawy na Węgry i Słowację. Nie osiadł jednak na dłużej w Tatrach, tylko wyruszył w Bieszczady.","Pracownicy Tatrzańskiego Parku Narodowego mogą obserwować wędrówki Iwa dzięki obroży z GPS-em, którą założono mu w zeszłym roku, kiedy został odłowiony. Urządzenie będzie działało jeszcze przez rok, po tym czasie obroża rozepnie się sama. - Na razie Iwo jest w Bieszczadach, a co dalej zrobi - trudno powiedzieć - powiedział w rozmowie z Radiem Kraków Filip Zięba z TPN. Leśnicy podejrzewają, że Iwo podczas swoich wędrówek szuka partnerki, żeby założyć rodzinę. Jak podaje radio, niedźwiedź po dotarciu w Bieszczady stał się mniej aktywny. Możliwe więc, że już poznał jakąś niedźwiedzicę. Jak na niedźwiedzia Iwo pokonuje imponujące odległości. - Rok temu, także wiosną przyrodnicy monitorowali liczącą ponad 100 km rundę Iwa w okolicach Liptowa na Słowacji. Ponadto w ubiegłym roku dokonał iście taternickich wyczynów,  trzykrotnie przechodząc przez główną grań, na poziomie 2200–2400 m n.p.m. Pokonał także ściany Kieżmarskiego Szczytu i Łomnicy – wyliczają pracownicy TPN. Kolejna podróż niedźwiedzia rozpoczęła się pod koniec kwietnia. Iwo wyruszył z rejonu Popradu i przez około 120 kilometrów wędrował na południe. 3 maja dotarł na Węgry. Niedźwiedź nie zabawił jednak długo za granicą - po tygodniu zawrócił na północ i 11 maja był już na Słowacji. Następnie zmienił kierunek wędrówki na północno-wschodni i rozpoczął wyprawę przez Słowację, przemieszczając się głównie nocami, by unikać kontaktu z ludźmi. We wtorek wieczorem, po pokonaniu prawie 190 km od momentu opuszczenia Węgier, dotarł do Polski, na Podkarpacie, w rejon sąsiadujący z Ukrainą. TPN informuje, że - jeśli niedźwiedź będzie kontynuował swoje wędrówki - to wkrótce pobije rekord przebytego dystansu, ustanowiony przez niedźwiedzia ze Skandynawii. Tamten przebył 467 km. Iwo po powrocie z Węgier miał za sobą już 373 km. Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków",,
Finansowanie religii w szkołach,"Większość Polaków nie chce finansowania religii z budżetu państwa. W badaniu instytutu Kantar dla ""Gazety Wyborczej"" ankietowanych poproszono o ustosunkowanie się do stwierdzenia: ""Lekcje religii w szkołach powinny być nadal finansowane ze środków publicznych"". Z tym zdaniem zgadza się 45 procent pytanych osób. Więcej - bo 53 procent badanych - nie zgadza się na finansowanie religii w szkołach z pieniędzy państwowych. Zdania w tej sprawie nie ma tylko 2 procent ankietowanych. O nauczaniu religii w polskich szkołach i szerzej o wpływach Kościoła na instytucje państwowe w Polsce rozmawiali w Tak jest Wanda Nowicka (Wiosna) i Tomasz Rzymkowski (Kukiz'15).",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""W Kościele jest wiele próżności""","W Kościele wiele jest próżności, zawiści i oszczerstw - uważa kardynał Carlo Maria Martini, emerytowany arcybiskup Mediolanu, uznawany za jednego z najbardziej światłych kościelnych dostojników.","Podczas rekolekcji dla włoskiego duchowieństwa, 81-letni kardynał mówił o grzechach ludzi Kościoła. Jego zdaniem, w historii wiele ich zostało popełnionych ""także przez księży, zakonnice, zakonników, kardynałów, biskupów i również papieży, przez wszystkich"". Kiedyś kardynałowie mieli tren z jedwabiu długości 6 metrów. Ale Kościół nadal przebiera się i ubiera w zbędne ornamenty. Ma tę tendencję do puszenia się.kardynał Carlo Maria MartiniMówi się to, co podoba się przełożonym, robi się to, co wydaje się, że jest ich pragnieniem wyrządzając szkodę samemu papieżowi.kardynał Carlo Maria Martini Kiedyś kardynałowie mieli tren z jedwabiu długości 6 metrów. Ale Kościół nadal przebiera się i ubiera w zbędne ornamenty. Ma tę tendencję do puszenia się. kardynał Carlo Maria Martini Mówi się to, co podoba się przełożonym, robi się to, co wydaje się, że jest ich pragnieniem wyrządzając szkodę samemu papieżowi. kardynał Carlo Maria Martini Martini mówił też o wciąż obecnej w Kościele próżności. - Kiedyś kardynałowie mieli tren z jedwabiu długości 6 metrów. Ale Kościół nadal przebiera się i ubiera w zbędne ornamenty. Ma tę tendencję do puszenia się - ocenił. Skrytykował karierowiczostwo, od którego nie jest wolny nawet Watykan. - Także w Kurii Rzymskiej niektórzy chcą być kimś więcej. (...) Pewnych rzeczy się nie mówi, bo wiadomo, że blokują one karierę - powiedział były arcybiskup Mediolanu. - Mówi się to, co podoba się przełożonym, robi się to, co wydaje się, że jest ich pragnieniem, wyrządzając szkodę samemu papieżowi - oświadczył włoski kardynał. - To straszliwe zło Kościoła - podsumował, bo taka postawa ""nie dopuszcza do mówienia prawdy"".","W Watykanie, zdaniem Martiniego, też są karierowicze",
Setki zniczy w alei Jana Pawła II,Warszawiacy pamiętają o 10. rocznicy śmierci papieża. W al. Jana Pawła II zapłonęły znicze.,"- Palą się praktycznie na całej ulicy. Najwięcej pod tabliczkami z nazwą alei - mówi reporter tvnwarszawa.pl Artur Węgrzynowicz. Jan Paweł II zmarł 2 kwietnia 2005 roku, dokładnie o godzinie 21.37. Tamtej nocy, setki warszawiaków ruszyły do kościoła św. Anny przy Krakowskim Przedmieściu oraz na pl. Piłsudskiego, gdzie papież w 1979 r. odmówił słynną mszę świętą. Aleja Jana Pawła II zamieniła się wtedy w jedno ogromne miejsce pamięci. Tysiące zniczy paliło się wzdłuż całej ulicy. Zobacz wspomnienie o papieżu na stronie Faktów TVN.",,
Ukraina skarży Rosję. Trybunał orzekł w kwestii Krymu,"Międzynarodowy Trybunał Sprawiedliwości częściowo uznał słuszność pozwu Ukrainy przeciwko Rosji, której nakazał, by zezwoliła na zaanektowanym Krymie na nauczanie w języku ukraińskim. Trybunał nakazał również władzom w Moskwie, by nie blokowały na półwyspie działalności tatarskich organów przedstawicielskich.","Środowe orzeczenie mającego siedzibę w Hadze Trybunału nie rozstrzyga jednak kwestii zawartego w pozwie żądania przedsięwzięć, które zapobiegłyby wspieraniu przez Rosję separatystycznej rebelii zbrojnej na wschodzie Ukrainy. Jak zaznaczono, na obecnym etapie postępowania materiał dowodowy nie wystarcza do potwierdzenia tezy, że rebelianci otrzymują pieniądze i broń z Rosji. Międzynarodowy Trybunał Sprawiedliwości (MTS) wyraził również nadzieję, że Ukraina i Rosja będą wspólnie działać na rzecz wprowadzenia w życie porozumień mińskich, których celem jest przywrócenie pokoju we wschodniej Ukrainie. 16 stycznia bieżącego roku Ukraina złożyła w MTS pozew, w którym zarzuciła Rosji złamanie dwóch międzynarodowych konwencji - o zwalczaniu finansowania terroryzmu i o likwidacji wszelkich form dyskryminacji rasowej. W pierwszym przypadku chodzi o dostarczanie broni i innego wsparcia działającym na terytorium Ukrainy nielegalnym ugrupowaniom zbrojnym, a w drugim o dyskryminowanie nierosyjskich grup ludności Krymu, w szczególności Ukraińców i Tatarów. Jako przykład aktu terroru z użyciem dostarczonej przez Rosję broni pozew przytacza zestrzelenie 17 lipca 2014 roku nad wschodnią Ukrainą malezyjskiego samolotu pasażerskiego, w którego szczątkach zginęło 298 osób, w większości Holendrów. Środowe orzeczenie ma charakter wstępny, a cała sprawa może jeszcze potrwać lata - obejmując również kwestię przedsięwzięć, które miałyby zablokować rosyjską pomoc dla rebeliantów. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko uznał, że środowe orzeczenie Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości w sprawie pozwu jego kraju przeciwko Rosji ""jest obiecujące"". Wyraził też nadzieję, że ostateczny werdykt będzie korzystny dla Kijowa. - Jestem przekonany, że jesteśmy na dobrej drodze – powiedział dziennikarzom podczas wizyty w Wielkiej Brytanii.

Przywódca krymskich Tatarów Refat Czubarow oświadczył, że orzeczenie MTS otwiera możliwość utworzenia trybunału międzynarodowego, który zajmie się przestępstwami popełnionymi przez Rosję wobec Ukrainy.

""Ufam, że dziś położono pierwsze praktyczne fundamenty, które pozwolą na doprowadzenie wyższych urzędników rosyjskich, z (prezydentem Rosji Władimirem) Putinem na czele, na ławę oskarżonych trybunału międzynarodowego w sprawie przestępstw dokonanych przez Rosję przeciwko Ukrainie. A co do tego, że taki trybunał powstanie, nie mam żadnych wątpliwości"" – napisał Czubarow na Facebooku.

Orzeczenie MTS skomentował także minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin. ""Rosja powinna niezwłocznie powstrzymać dyskryminację rasową. Będziemy działali nad wprowadzeniem werdyktu MTS w życie, by powstrzymać agresora"" – napisał na Twitterze szef ukraińskiej dyplomacji. Autor: tas/sk / Źródło: PAP",,
"Komisja zdrowia u głodujących lekarzy. 
Posłowie przyjęli apel do posłów","Komisja zdrowia na wyjazdowym posiedzeniu przyjęła apel do posłów by zostawić kłótnie i skoncentrować się na merytorycznej dyskusji w sprawie protestu rezydentów. - Nie możemy zgodzić się na przyjęcie postulatu premier, by zakończyć protest. W sobotę przedstawimy własną propozycję przed Kancelarią Premiera - zapowiedzieli lekarze.","TAK RELACJONOWALIŚMY POSIEDZENIE SEJMOWEJ KOMISJI ZDROWIA W Dziecięcym Szpitalu Klinicznym w Warszawie, gdzie ponad 20 lekarzy  rezydentów kolejny dzień prowadzi protest głodowy, odbyło się wyjazdowe  posiedzenie sejmowej komisji zdrowia. W posiedzeniu komisji uczestniczyli m.in. minister zdrowia Konstanty  Radziwiłł i wiceminister Zbigniew Król a także przedstawiciele Porozumienia Rezydentów OZZL, część z nich miała na sobie czarne koszulki z napisem ""Protest głodowy"". O wyjazdowym posiedzeniu komisji  zdrowia w szpitalu zdecydował jej przewodniczący Bartosz Arłukowicz  (PO). Podczas posiedzenia został przyjęty apel, który zaproponowała wiceprzewodnicząca komisji Joanna Kopcińska (PiS). Podkreślono w nim, że wszyscy wspólnie powinni pochylić się nad postulatami lekarzy rezydentów. Jak zaznaczono, posłowie nie mogą przejść obojętnie obok głosów rezydentów.

""Wszyscy wspólnie powinniśmy poszukać pozytywnych rozwiązań"" - napisano.

""Zostawmy kłótnie, negatywne emocje, polityczne spory. Skoncentrujmy się na merytorycznej dyskusji tak, aby przygotować jak najlepsze rozwiązania. Leży to w interesie wszystkich, a przede wszystkim pacjentów"" - czytamy w apelu.

Kopcińska podkreśliła, że PiS stoi na stanowisku, aby w Polsce kształciło się najwięcej lekarzy na kierunkach medycznych. - Żeby ci lekarze po skończeniu studiów pracowali w Polsce, w godnych warunkach. Jednoznacznie proszę o zakończenie dyskusji na temat, czy ktoś ma wyjechać, czy nie - oświadczyła.

Zwróciła uwagę, że wszystkim zależy na tym, aby problem został rozwiązany. - Spór polityczny tylko i wyłącznie go zaognia, nie niesie rozwiązań. Rozwiązania są poza nami politykami, jeżeli wyciszymy nasze polityczne ambicje i aspiracje - mówiła posłanka PiS.

- Nie uprawiajmy na proteście głodowym rezydentów polityki - dodała. Komisja zdrowia odrzuciła natomiast projekt dezyderatu wzywającego premier do podjęcia natychmiastowych działań w celu zakończenia strajku głodowego lekarzy rezydentów i podjęcia pilnych rozmów z wicepremierem, ministrem finansów, by znaleźć finansowe rozwiązania eskalującego protestu. Za przyjęciem dezyderatu było 13 posłów, 19 było przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu. ""Komisja zdrowia wzywa panią premier Beatę Szydło do podjęcia natychmiastowych działań w celu zakończenia strajku głodowego lekarzy rezydentów i podjęcia pilnych rozmów z wicepremierem ministrem rozwoju i finansów panem Mateuszem Morawieckim w celu znalezienia finansowych rozwiązań eskalującego protestu - głosił projekt dezyderatu złożonego przez przewodniczącego komisji zdrowia Bartosza Arłukowicza. - Siedzimy tutaj z poczuciem rozżalenia i z pytaniem, co dalej, bo nasz protest trwa - mówił podczas posiedzenia Łukasz Jankowski z Porozumienia Rezydentów OZZL.

Jak poinformował, w poniedziałek zbiera się komitet protestacyjny. - Związki chcę eskalować działania, my mamy pytanie: z kim dalej możemy rozmawiać? - powiedział Jankowski.

- Deklarowaliśmy cały czas otwartość na rozmowy i pomimo tego, że jesteśmy strasznie zmęczeni tym protestem, przedłużającymi się rozmowami, cały czas jesteśmy otwarci - powiedział Jankowski. Minister zdrowia Konstanty Radziwiłł podkreślił, że problemy lekarzy rezydentów pojawiły się znacznie wcześniej niż wtedy, kiedy PiS obejmowało władzę. - Nie zaczęły się ani wczoraj, ani dzisiaj. Nie zaczęły się też 2 października tego roku, kiedy lekarze zdecydowali się na ten protest. Ani 16 listopada 2015 roku, kiedy powoływano rząd premier Beaty Szydło - mówił. Przywołał raport NIK na temat kształcenia kadr medycznych w latach 2013-2015. - W ocenie NIK system kształcenia i szkolenia zawodowego kadr medycznych w tamtym czasie nie zapewniał przygotowania wystarczającej liczby odpowiednio kształconych specjalistów, stosownie do zmieniających się potrzeb zdrowotnych społeczeństwa - powiedział Radziwiłł.

- NIK zwracał uwagę w tym raporcie, że brak lekarzy niektórych specjalności staje się jedną z najistotniejszych systemowych przyczyn wydłużania się średniego czasu oczekiwania na świadczenia medyczne - przypomniał.

Odniósł się także do miejsca, w którym zorganizowano komisję zdrowia, zaznaczając, że szpital nie jest dobrym do tego miejscem. - Czuję się zawiedziony, że wnioskodawcy tego posiedzenia, przede wszystkim pan Arłukowicz i inni posłowie opozycji, nie usłuchali wyraźnie słyszalnego głosu protestujących, którzy jasno stwierdzali, że to miejsce nie jest dobre na posiedzenie sejmowej komisji - mówił. Radziwiłł przytaczał wnioski z krytycznego raportu NIK podsumowującego kształcenie kadr medycznych w latach 2013-2015, gdy ministrem był Bartosz Arłukowicz. - To, co podjęliśmy już przez dwa lata w znacznej mierze naprawia różnego rodzaju błędy w obszarze kształcenia podyplomowego lekarzy i lekarzy dentystów, a część z tych rzeczy, które podejmujemy w tej chwili, jak chociażby dodatek motywacyjny dla specjalności, zidentyfikowaliśmy jako niezbędne do zabezpieczenia potrzeb zdrowotnych pacjentów – powiedział Radziwiłł. Minister przypomniał, że resort przygotował regulacje przewidujące wzrost wynagrodzeń lekarzy rezydentów. Wskazał, że od marca w MZ pracował zespół, który zajmował się kwestią kształcenia podyplomowego lekarzy, a w jego pracach uczestniczyli też przedstawiciele rezydentów.

- Kilkadziesiąt istotnych zmian, które wprowadzamy do systemu, to literalna realizacja oczekiwań lekarzy rezydentów"" – ocenił. Minister podkreślił, że kierownictwo resortu wielokrotnie spotykało się z rezydentami, w wielu takich rozmowach uczestniczył on sam. Radziwiłł przypomniał, że z rezydentami w środę spotkała się także premier Beata Szydło. - Nie było żadnego powodu, żeby w takich samych okolicznościach spotykać się następnego dnia – zaznaczył.

Przypomniał, że premier ""wyraziła jednoznacznie wolę, aby realizować cały szereg postulatów, a w zasadzie wszystkie postulaty, które zgłaszają lekarze rezydenci"". Wskazał, że m.in. przygotowywana jest ustawa gwarantująca jak najszybszy 6-procentowy wzrost nakładów na ochronę zdrowia. Minister podczas obrad sejmowej komisji zdrowia poinformował, że Zespół ds. systemowych rozwiązań finansowych w ochronie zdrowia, przyszłości kard medycznych i sposobu ich wynagradzania - do 15 grudnia przedstawi raport ze swoich prac. - Zapraszamy do zespołu cały szereg podmiotów. Nie tylko lekarzy rezydentów, ale także wiele innych podmiotów, w tym przedstawicieli różnych resortów. Prace w tych wszystkich obszarach muszą się toczyć w sposób odpowiedzialny, żeby to wszystko, do czego zmierzamy, było realne do spełnienia - powiedział Radziwiłł.

Minister powiedział, że przewodniczącemu Porozumienia Rezydentów przekaże list, z zaproszeniem do udziału w zespole.

- Zaproszenie do udziału w tym zespole jest aktualne. Mam nadzieję, że mimo pewnej nieufności, która daje się zauważyć ze strony państwa rezydentów, po tych wszystkich deklaracjach, które składam także w imieniu pani premier, to zaufanie zostanie odbudowane - powiedział Radziwiłł. Radziwiłł powiedział, że wokół przyszłości rezydentur narosło dużo nieporozumień. - Niektórzy traktują ministra zdrowia jako pracodawcę lekarzy, którzy się specjalizują. To jest nie całkiem poprawny sposób rozumowania. Ponieważ pracodawcami lekarzy są bezpośrednie zakłady pracy (...) są szpitale - powiedział Radziwiłł. W jego ocenie należy ponownie rozważyć kwestię, czym tak naprawdę jest dodatkowy sposób finansowania i zachęt do tego, żeby się specjalizować, a także specjalizować w określonych dziedzinach lekarzy kończących staż podyplomowy.

- Z całą pewnością nie chodzi tutaj o czysty transfer środków finansowych do lekarzy, którzy się specjalizują, tylko o kształtowanie wyborów tych lekarzy tak, aby zabezpieczyć w odpowiedni sposób potrzeby zdrowotne pacjentów - mówił Radziwiłł.

Jak mówił, rozważane są różnego rodzaju rozwiązania w tej sprawie. - I wydaje się, że wobec wyraźnego kryzysu w zakresie specjalizowania się w trybie rezydenckim, wśród różnych możliwości rozważyć taką, aby lekarze specjalizujący się byli zatrudnieni w zakładach pracy natomiast minister zdrowia przez różne dodatkowe środki zachęcał ich do określonych wyborów - dodał.

Radziwiłł wskazał, że rozważany jest także pomysł ""wiążący obie strony"". Z jednej strony ministra zdrowia w stosunku do lekarza po przez finansowanie pożądanej z punktu widzenia społecznego specjalizacji, a z drugiej lekarza, gdzie zobowiązałby się on do jakiegoś okresu odpracowania tych środków, które ""miałyby charakter dodatkowego finansowania"". - Będziemy szukać pieniędzy w budżecie i będziemy wnioskować o to, by każdy zaoszczędzony grosz, każdy milion przekazać na system ochrony zdrowia – zapowiedział poseł Kukiz`15 Jerzy Kozłowski. - Niedofinansowanie systemu ochrony zdrowia to nie jest kwestia ośmiu lat. Odkąd pamiętam to było niedofinansowane – mówił Kozłowski.

Zauważył, że Polska ma najmniejsze finansowanie służby zdrowia w Europie, a ""starzejące się społeczeństwo wymaga tego, że będziemy ponosić coraz większe koszty wydatków"".

""Państwa wizja, że dojdziemy do 6 procent za lat dziesięć od państwa obietnicy wyborczej nic nie zmieni, ponieważ Europa będzie nam coraz bardziej uciekać – mówił.

Jak dodał Kozłowski, ""dojście do tego co zaleca Światowa Organizacja Zdrowia, czyli do 6,8 proc PKB"" w wizji rządu nie istnieje. - Mówimy tylko o 6 procentach – zaznaczył. Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna) powiedziała, że propozycja powołania zespołu ds. ochrony zdrowia, który ma pracować do 15 grudnia, jest niczym innym jak graniem na czas. Jej zdaniem, zespół nie rozwiąże problemów. Powiedziała, że należałoby zwołać wspólne posiedzenie sejmowych komisji: finansów i zdrowia, żeby poszukać możliwości realnego zwiększenia wydatków na służbę zdrowia.

- Możemy zrobić podkomisję i realnie zacząć pracować nad tym, żebyśmy znaleźli rezerwy w tym budżecie, które umożliwią nam takie działania - powiedziała Lubnauer.

Jej zdaniem rezydenci prowadzący protest głodowy w tej chwili są zdesperowani. - Zdają sobie sprawę z tego, że bez takiego dramatycznego ruchu, który obciąża ich organizm, państwo po prostu lekceważą ich problemy i problemy służby zdrowia - powiedziała Lubnauer, zwracając się do członków komisji.

- Jako pacjent wiem, że w służbie zdrowia jest źle i to od dawna. To jest coś, czym przerzucają się kolejne ekipy. Żadna nie rozwiązuje problemu. Było źle, jest źle i w perspektywie nic nie zapowiada, żeby było lepiej - dodała. Prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz ocenił, że propozycje rezydentów są racjonalne. - To jest jednak wielka otwartość ze strony protestujących – oni nie oczekują pieniędzy tu i teraz, tylko oczekują na piśmie deklaracji, że będzie dochodzenie do tego – powiedział szef PSL.

- Jeżeli problemem są pieniądze w budżecie tegorocznym lub przyszłorocznym to może podejmijmy decyzję jako parlament, skąd przesunąć środki. Jest zysk Narodowego Banku Polskiego, jest bardzo dobra sytuacja Funduszu Pracy, jest więcej składek wpływających z Funduszu Pracy, a mniej wydatków, bo jest najniższa stopa bezrobocia. Zróbmy z tego użytek, możemy to wykorzystać – powiedział.

Wskazał, że takie zmiany mogłyby być wprowadzone przy nowelizacji budżetu związanej z dodatkami dla górników. - Dzisiaj politycy apelują do polityków. A co tych młodych ludzi interesuje apel jednych polityków do drugich ? Dzisiaj powiem szczerze: jestem zawiedziona. Nie usłyszałam, ile pieniędzy będzie w nowym budżecie na rok 2018 - powiedziała w piątek Ewa Kopacz (PO) podczas posiedzenia komisji.

Jej zdaniem, przedstawiciele komisji zdrowia powinni ""pochylić się nad apelem do premier Beaty Szydło, aby z ministrem finansów usiadła do konkretnych rozmów"". Kopacz oceniła, że sejmowa komisja zdrowia powinna być mediatorem, bo - jak wskazała - to posłowie będą głosować nad budżetem na 2018 r.

Kopacz pytała ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła, ile pieniędzy jest w przyszłorocznym budżecie dla lekarzy rezydentów.

- W budżecie na rok 2018 jest zapisanych 1 mld 179 mln złotych, które są przeznaczone na wynagrodzenia dla stażystów i rezydentów. To jest o około 150 mln zł więcej niż w tym roku i o 40 proc. więcej niż było w 2015 roku - odparł Radziwiłł. Po zakończeniu posiedzenia sejmowej komisji zdrowia Łukasz Jankowski z Porozumienia Rezydentów OZZL podkreślił, że rezydenci nie są w tej chwili gotowi na przyjęcie postulatu premier Szydło, by zakończyć protest. - Przygotowujemy własną propozycję. Przedstawimy ją jutro przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów o godzinie 12 - zapowiedział. - Nas poinformowano dzisiaj, że ten zespół (ds. systemowych rozwiązań finansowych w ochronie zdrowia, przyszłości kard medycznych i sposobu ich wynagradzania red.) został już powołany i będzie rozpoczynał prace. My tę deklaracje przyjmujemy. Podtrzymujemy to, co mówiliśmy wcześniej, jesteśmy lekarzami, nie politykami, ekonomistami. Z naszej strony pozostaje czekać na ruch rządu, pani premier przy udziale pana premiera Morawieckiego i pana ministra Radziwiłła - oświadczył Jankowski. Zaznaczył, że propozycji wychodzących naprzeciw postulatom rezydentów jest niewiele. - W zasadzie pojawiła się tylko jedna, to zwiększenie liczby specjalizacji, w których miałby być wypłacany dodatek dla nowo zatrudnianych rezydentów. Ta propozycja dodatku dla nowozatrudnionych spotkała się z naszą odmową. Mówimy: to nie może być podwyżka tylko dla nowo zatrudnionych, mniej doświadczonych, to spolaryzuje środowisko, wprowadzi nierówności - oświadczył Jankowski.

- My mówimy: nie. Nie chcemy rozmawiać o tym, chcemy rozmawiać konstruktywnie o innej alokacji tych środków. Ale nie ma na razie woli dialogu na ten temat - dodał.

Z kolei Damian Patecki z Porozumienia Rezydentów oświadczył, że ""jedyną propozycją, jaką dostają od rządu rezydenci, jest zakończenie protestu"". Rezydenci prowadzą protest głodowy od 2 października. W sobotę planowane są pikiety poparcia dla nich - w Warszawie i innych miastach. W środę rezydenci zawiesili protest i spotkali się z premier Beatą Szydło. Rozmowy jednak nie przyniosły porozumienia. Szefowa rządu zaproponowała powołanie zespołu, który rozpatrzy postulaty protestujących. Będzie on miał czas na wypracowanie rozwiązań do 15 grudnia. W czwartek w Sejmie minister zdrowia Konstanty Radziwiłł przestawił informację na temat trwającego protestu. Fiaskiem zakończyły się również czwartkowe wieczorne rozmowy lekarzy rezydentów ze stroną rządową. Przedstawiciele protestujących lekarzy twierdzą, że obiecano im spotkanie z szefową rządu, jednak Beata Szydło nie pojawiła się na spotkaniu. Protest głodowy został wznowiony i trwa już 12. dzień. Autor: js/ja / Źródło: PAP",Bartosz Arłukowicz otworzył wyjazdowe posiedzenie sejmowej komisji zdrowia-@@@-Radziwiłł: Poseł Arłukowicz wykorzystuje protest do autopromocji i atakowania rządu-@@@-Minister zdrowia: chcemy podwyższać wynagrodzenia pracowników medycznych-@@@-Katarzyna Lubnauer: propozycja powołania zespołu to gra na czas-@@@-Kosiniak-Kamysz: protestujący nie oczekują pieniędzy tu i teraz. Chcą jedynie pisemnej deklaracji-@@@-Rezydenci: przedstawimy własną propozycję-@@@-Jankowski: padło wiele haseł o szacunku do rezydentów i o ten szacunek prosimy,
"Słomiany gigant z miejskiej kasy? 
Częstochowa chce swojego misia","W Częstochowie powstał projekt budowy pomnika na wzór misia z kultowego filmu Stanisława Barei. Jeden z mieszkańców chce, by jego wzniesienie - w ramach budżetu obywatelskiego - sfinansowało miasto.","Miś z ""misia"" będzie wędrował po Bemowie Popularny... czytaj dalej »Zgodnie z propozycją zatytułowaną ""Miś na miarę naszych możliwości"" pomnik nawiązujący do słynnego filmu Stanisława Barei z 1980 r. miałby stanąć przy Promenadzie Czesława Niemena. Jego budowa miałaby zostać sfinansowana ze środków z przyszłorocznego budżetu partycypacyjnego, na który miasto zamierza przeznaczyć 5,7 mln zł. Obecnie trwa ""weryfikacja formalno-prawna propozycji"". Jeśli przejdzie ją pozytywnie, to wraz z innymi pomysłami trafi do głosowania, które zaplanowano na początek grudnia. Jego wyniki poznamy do 19 grudnia. - Mam nadzieję, że mieszkańcy obiektywnie ocenią znaczenie tego projektu dla miasta - komentuje pomysł z ""misiem"" prezydent Krzysztof Matyjaszczyk. Pomnik misia to nie jedyna propozycja częstochowian na wydanie pieniędzy z miejskiej kasy. W sumie zgłoszono 530 propozycji. Są wśród nich, m.in. budowa miejskiej plaży, montaż ławeczek dla zakochanych czy ustawienie toalet samoobsługowych w centrum miasta. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Replika filmowego misia stanęła w Warszawie w 2011 r. Czy powstanie w Częstochowie?,
Kłopotliwy lot,"Kłopotliwy lot i poważne konsekwencje dla trzech posłów PiS. Wyjaśnień żąda marszałek Sejmu, a klub i partia zawiesza ich w prawach członków. Panowie posłowie zabrali na służbowy lot do Madrytu żony i sejmowe zaliczki na delegację. Na planowane obrady wpadli dosłownie na chwile. I pewnie nikt by niczego nie zauważył, gdyby nie awantura o alkohol na pokładzie samolotu.",,,
"Zamach na Sejm? Eksperci: im bardziej 
bezczelny pomysł, tym skuteczniejszy","- Skonstruowanie ładunku wybuchowego z dostępnych powszechnie materiałów nie jest trudne. Najważniejsza jest determinacja - mówią eksperci, komentując informację o zatrzymaniu Brunona K. Specjaliści zgodnie przyznają, że ilość materiałów, jakich miał zamiar użyć niedoszły zamachowiec jest gigantyczna i mogłaby poczynić ogromne szkody, a także zabić wiele osób.","Prokuratura i ABW poinformowały we wtorek, 9 listopada zatrzymano Brunona K. - pracownika naukowego krakowskiego Uniwersytetu Rolniczego, który przygotowywał zamach terrorystyczny z użyciem materiałów wybuchowych na konstytucyjne organy Rzeczypospolitej Polskiej: prezydent, Sejm i rząd. Według prokuratury podejrzany działał z pobudek nacjonalistycznych, ksenofobicznych i antysemickich. Zamachu miał dokonać detonując ładunki przed budynkiem Sejmu podczas posiedzenia dotyczącego budżetu. Oprócz K. zatrzymano jeszcze dwie osoby, które usłyszały zarzut nielegalnego posiadania broni i materiałów wybuchowych. Planował zamach na Sejm, szykował 4 tony materiałów wybuchowych 45-latek z... czytaj dalej » ""Skonstruowanie ładunku nie jest trudne"" Jerzy Ejsmond, ekspert ds. bezpieczeństwa wewnętrznego i broni z Politechniki Gdańskiej ocenił w rozmowie z TVN24, że skonstruowanie ładunku wybuchowego nie jest trudne. - Najtrudniejsze to być zdeterminowanym - powiedział. Jak dodał Ejsmond, tak duża ilość materiałów wybuchowych (cztery tony - red.), jakie zamierzał wykorzystać Brunon K., może świadczyć, że zapewne były to nisko wydajne materiały. - Prawdopodobnie był to azotan amonu, który każdy rolnik ma w swoim obejściu - dodał ekspert. Zwrócił uwagę, że w 1947 w USA ""całe miasto zniknęło z powierzchni ziemi, bo eksplodował statek z nawozem sztucznym"". - Podobnie było w Oklahomie, gdzie wykorzystano nawozy. Problemem jest detonacja takiego ładunku, ale jeśli ktoś zajmuje się materiałami wybuchowymi, może tego dokonać - powiedział. Według Ejsmonda, potencjalny zamachowiec nie miałby też trudności, by przetransportować ładunek do Sejmu, zwłaszcza, gdyby pomógł mu ktoś z pracowników. - Przetransportować można wszystko. Im bardziej bezczelny pomysł, tym skuteczniejszy - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Cieślik: niepokoi, skąd miał wojskowe materiały wybuchowe ""Skąd miał wojskowe materiały?"" Zatrzymany ws. zamachów Polak wzorował się na Breiviku i zamachowcach z Oklahoma City. Kim jest Brunon K.? Podejrzany o... czytaj dalej » W ocenie Grzegorza Cieślaka z Centrum Badań nad Terroryzmem Collegium Civitas, przy czterech tonach materiałów zamachowiec nie musiałby podchodzić szczególnie blisko Sejmu, bo eksplozja byłaby tak silna, że uszkodziłaby wiele innych budynków w pobliżu. Niepokoi go jednak, że Brunon K. miał w posiadaniu takie substancje jak heksogen, pentryt czy trotyl. - To materiały wojskowe, silnie reglamentowane. Zaskakujące, że wszedł w ich posiadanie. ABW musi to sprawdzić - uważa Cieślak. Jest on także zdania, że Agencja zatrzymała mężczyznę w odpowiednim momencie - gdy można było mu już postawić zarzuty, ale zanim zdołał przetransportować materiały w pobliże Sejmu. Andrzej Mroczek z Centrum Badań nad Terroryzmem Collegium Civitas oceniał z kolei sposób działania ABW, która według nieoficjalnych informacji tvn24.pl prowadziła operację specjalną z wykorzystaniem agentów działających ""pod przykryciem"". - To naturalny sposób działania, tak samo postępuje FBI - powiedział Mroczek. Jak dodał, w takiej operacji chodzi o zebranie rzetelnego materiału dowodowego, bo świadkowie to podstawa w tego rodzaju postępowaniach. Oglądaj Wideo: tvn24 Mroczek: sposób działania ABW naturalny Mroczek dobrze ocenił wtorkową konferencję ABW. - To może być gra, która pobudzi inne osoby zamieszane w planowanie tego zamachu. Być może wykonają one niekontrolowane ruchy, co pozwoli na zebranie materiału dowodowego - dodał. ABW się pospieszyła? Krytycznie o działaniach ABW wypowiada się z kolei gen. Roman Polko. Według niego, agencja niepotrzebnie podgrzewa atmosferę wokół sprawy, nie wyjawiając jednocześnie wielu szczegółów. - Dzisiaj na konferencji, zamiast rzetelnej informacji, spotkali się ludzie czekający na pochwałę - powiedział. Polko jest także zdania, że mężczyźnie trudno byłoby podłożyć materiały w zaplanowanym miejscu, bo Sejm jest profesjonalnie chroniony. - Tak potężny materiał wybuchowy powoduje ogromne zniszczenia, wysadza mosty i budynki, wciąż zachodzę w głowę, gdzie on to gromadził - mówił Polko. Oglądaj Wideo: tvn24 Polko: ABW się pospieszyła Łukasz Chojniak, prawnik z Uniwersytetu Warszawskiego, również przyznaje, że dziwi go dzisiejsza konferencja ABW. - Nic by się nie stało, gdybyśmy poczekali 2-3 miesiące. Na miejscu ABW wstrzymałbym się z informowaniem opinii publicznej do momentu skierowania aktu oskarżenia do sądu - powiedział. Według niego, zamieszanie wokół sprawy może utrudnić dotarcie do osób, które mogły inspirować Brunona K. Oglądaj Wideo: tvn24 Chojniak: nic by się nie stało, gdybyśmy poczekali",Celem ataku miał być budynek Sejmu RP,
"""Dzień rewolucji"" na ulicach Paryża. Anarchiści starli się z policją",Setki zamaskowanych demonstrantów wybijało w Paryżu w Święto Pracy witryny sklepowe i rzucało koktajlami Mołotowa. Policja użyła przeciwko nim armatek wodnych i gazu łzawiącego. Jednocześnie w Paryżu i Marsylii odbyły się pokojowe demonstracje związków zawodowych przeciwko proponowanym przez prezydenta Francji reformom rynku pracy.,"Pierwszomajowe manifestacje we Francji przebiegły we wtorek spokojnie w głównych miastach na prowincji, ale w Paryżu doszło do starć między częścią osób a policją, która musiała użyć armatek wodnych. W rejonie mostu Austerlitz policjanci zgłosili w prefekturze około 1200 zakapturzonych, ubranych na czarno ludzi idących na skraju pochodów. Policja ostrzegała już w poniedziałek, że 1 maja może dojść do starć z ugrupowaniami anarchistycznymi, stosującymi tzw. taktykę czarnego bloku - manifestowania w czarnym ubraniu i maskowaniu się, by utrudnić identyfikację. Wcześniej w sieciach społecznościowych ukazało się wezwanie kilku takich grup do urządzenia we wtorek ""dnia rewolucji"". Francuski minister spraw wewnętrznych Gerard Collomb skrytykował przemoc i podkreślił, że zrobiono wszystko, aby aresztować sprawców niepokojów. Protestujący skandowali antyfaszystowskie hasła, wymachiwali sowieckimi flagami i antyrządowymi banerami oraz puszczali fajerwerki. Cześć próbowała wznosić barykady. Jak poinformowała francuska policja, aresztowano prawie 200 zamaskowanych uczestników starć. W Marsylii według policji pod transparentem ""przeciwko (prezydentowi Emmanuelowi - red.) Macronowi i światu"" zebrały się ponad cztery tysiące ludzi. Wśród nich był przywódca radykalnego lewicowego ugrupowania Francja Nieujarzmiona Jean-Luc Melenchon, który ocenił, że ""doszło do połączenia sił między siłami społecznymi i politycznymi, ale nie pomiędzy związkami"". Związkowe syndykaty CFDT i CFTC oraz UNSA zorganizowały tymczasem pierwszomajowe obchody pod hasłem ""protestu i kultury"" z projekcją w Paryżu filmu ""Dialog społeczny i negocjacje zbiorowe"". Związkowcom nie podobają się poważne reformy rynku pracy proponowane przez Emmanuela Macrona. Chce on m.in. pozbawić pracowników państwowych spółek części przywilejów i zliberalizować kodeks pracy. Autor: mm/adso / Źródło: reuters, pap",,
"""Operacja trwała przez całą noc"". Uwolnili zakładników","Malijskie siły bezpieczeństwa zabiły pięciu sprawców niedzielnego ataku na hotel pod Bamako - poinformował  minister bezpieczeństwa Salif Traore. Z rąk zamachowców zginęły co najmniej dwie osoby, uwolniono 36 zakładników, w tym 13 Francuzów.","Niezidentyfikowani napastnicy zaatakowali w niedzielę po południu ośrodek Le Campement Kangtabaon na przedmieściach ponad dwumilionowej stolicy Mali. Zamachowcy zabili dwie osoby, w tym mężczyznę mającego obywatelstwa Francji i Gabonu; druga ofiara nie została jeszcze zidentyfikowana. - To był bez wątpienia atak terrorystyczny. Siły antyterrorystyczne przybyły z odsieczą. Pięciu terrorystów zginęło... operacja trwała przez całą noc - powiedział Traore w wywiadzie dla RFI. Dodał, że napastnicy mieli kilku wspólników, których nie udało się zatrzymać.

Do tej pory żadna organizacja nie przyznała się do ataku, do którego doszło tydzień po ostrzeżeniach amerykańskiego Departamentu Stanu o ""możliwych atakach na misje dyplomatyczne oraz inne miejsca w Bamako odwiedzane przez osoby z Zachodu"".

Biuro prezydenta Francji poinformowało w poniedziałek, że Emmanuel Macron rozmawiał po ataku z przywódcą Mali Ibrahimem Boubacarem Keitą i wyraził pełne poparcie dla jego kraju. Macron swą pierwszą pozaeuropejską wizytę jako prezydent złożył 19 maja właśnie w Mali, gdzie w swym wystąpieniu położył nacisk na walkę z islamskim ekstremizmem. Mali pogrążyło się w chaosie w 2012 roku, kiedy powiązani z Al-Kaidą islamiści wykorzystali wojskowy zamach stanu w Bamako do zawłaszczenia separatystycznej rebelii Tuaregów i zajęcia pustynnej północy kraju. Dopiero interwencja wojsk francuskich w swej dawnej kolonii, rozpoczęta w styczniu 2013 roku, zmusiła dżihadystów do odwrotu.

Latem 2013 roku do Mali zostały skierowane jednostki ONZ w sile 11 tys. żołnierzy, mające pomóc w normalizacji sytuacji na północy kraju.

W lipcu 2015 roku zostało zawarte porozumienie o zawieszeniu działań wojennych sygnowane przez władze w Bamako oraz przywódców rebelii Tuaregów. Mimo to w kraju wciąż dochodzi do ataków terrorystycznych wymierzonych w armię i policję, a także przedstawicieli sił pokojowych innych państw. W 2015 roku w ataku na hotel Radisson Blu w Bamako zginęło 20 osób; do zamachu przyznała się Al-Kaida. Autor: mtom/jb / Źródło: PAP","Stolica Mali, Bamako",
"""To nie przypadek, że usiądę obok Obamy""","Lech Kaczyński usiądzie obok Baracka Obamy podczas uroczystej środowej kolacji dla przywódców państw uczestniczących na szczycie ONZ w Nowym Jorku. Polski prezydent twierdzi, że to nie przypadek. - Związane jest (to) z odejściem od zawartej umowy (o tarczy antyrakietowej) - mówił w Nowym Jorku Lech Kaczyński.","Sądzę, że moje miejsce tuż obok Baracka Obamy nie jest przypadkiem, tylko związane jest z odejściem od zawartej umowy (o tarczy)Lech Kaczyński- Sądzę, że moje miejsce tuż obok Baracka Obamy nie jest przypadkiem, tylko związane jest z odejściem od zawartej umowy (o tarczy) - oświadczył prezydent. I dodał: - Gesty są rzeczą piękną w polityce, ale czyny jeszcze ważniejsze. Sądzę, że moje miejsce tuż obok Baracka Obamy nie jest przypadkiem, tylko związane jest z odejściem od zawartej umowy (o tarczy) Lech Kaczyński Lech Kaczyński nie chciał powiedzieć, w jaki sposób wykorzysta tę szansę. Jak powiedział, rozmowy przy obiedzie ""bywają bardzo różne"". - Bywają takie rozmowy, taka konwencja, która wyklucza w ogóle tematy polityczne (...) trudno mi ocenić, jakie będą możliwości - oświadczył. Brak satysfakcji""Nie powiem Obamie, że jesteśmy usatysfakcjonowani"" Jeśli Lech... czytaj dalej » Lech Kaczyński nie krył, że zmiana planów Amerykanów w sprawie antyrakietowej nie jest dla niego satysfakcjonująca. A to z dwóch powodów. Po pierwsze dlatego, że - jak podkreślił prezydent - ""umowa została podpisana i nie można nie realizować umów, które się podpisało"". - A po drugie, istnieje zawsze pytanie, czy ta decyzja nie jest funkcją nie skuteczności w walce z międzynarodowym terroryzmem, tylko relacji amerykańsko-rosyjskich, a my nie chcemy być funkcją tych relacji - oświadczył Lech Kaczyński. Wizy? Raczej nie Nie ma tak, że nie ma gwarancji związanych ściśle z bezpieczeństwem Polski, ale za to są bezwizowe wyjazdy Polaków do Stanów Zjednoczonych. To są dwie zupełnie inne rzeczyLech Kaczyński Nie ma tak, że nie ma gwarancji związanych ściśle z bezpieczeństwem Polski, ale za to są bezwizowe wyjazdy Polaków do Stanów Zjednoczonych. To są dwie zupełnie inne rzeczy Lech Kaczyński Prezydent odniósł się również do opinii, która mówi, że USA stratę tarczy antyrakietowej powinny wynagrodzić rezygnacją z wiz. Lech Kaczyński podkreślił, że nie łączyłby tych dwóch rzeczy. - Bardzo chcę zniesienia wiz, ale to są dwie zupełnie różne sprawy - zaznaczył. - To nie ma tak, że nie ma gwarancji związanych ściśle z bezpieczeństwem Polski, ale za to są bezwizowe wyjazdy Polaków do Stanów Zjednoczonych. To są dwie zupełnie inne rzeczy - podkreślił.",,
"""Chcecie zrobić z Polski dziki zachód"". 
Sejmowy spór o dostęp do broni","- Ta ustawa nawet nie jest podobna do prawa, które funkcjonuje w Ameryce. Ona po prostu porządkuje nasze prawo - broni projektu ułatwiającego dostęp do broni Paweł Szramka, poseł Kukiz '15. Projekt ten, znajdujący się już w Sejmie, wywołuje jednak sprzeczne komentarze. Materiał magazynu ""Czarno na Białym"".","Nowy projekt stawy zakłada między innymi, że policja nie będzie wydawała już pozwolenia na broń, a będą robić to starostowie. Chętni do posiadania broni będą musieli także mieć ukończone 21 lat, nie będą mogli być karani czy mieć zaburzeń  psychicznych, w tym nadużywać narkotyków. Osoby takie muszą spełnić także warunek zameldowania na terenie Polski. - Narósł taki mit, że to jest jakaś wielka liberalizacja prawa posiadania broni, że będzie jak w Ameryce. Ta ustawa nawet nie jest podobna do prawa, które funkcjonuje w Ameryce. Ona po prostu porządkuje nasze prawo - przekonuje Paweł Szramka. Zgodnie z projektem ustawy chętny będzie musiał także zadeklarować powód posiadania  broni. Może to być między innymi: łowiectwo, sport, samoobrona, obrona miru  domowego czy uczestnictwo w organizacji proobronnej. Opinia psychologa nie  będzie potrzebna, zamiast niej wystarczy zaświadczenie od lekarza  rodzinnego. Po spełnieniu tych punktów chętni otrzymają obywatelską kartę broni, legalizującą posiadanie strzelb, niektórych pistoletów czy karabinów - wskazuje się w dokumencie. - Agresywnym osiłkom ogolonym na łyso służącym (szefowi MON Antoniemu - red.) Macierewiczowi chcecie rozdać pistolety. To jest skandal, to jest skandal - komentował projekt na mównicy poseł Sławomir Nitras z Platformy Obywatelskiej. - Każdy odpowiedzialny polityk, każdy rodzic zagłosuje za odrzuceniem tej ustawy. Polacy nie chcą tej ustawy - dodał. - Chcecie liberalizować dostęp do broni. Chcecie to zrobić. Chcecie zrobić dziki zachód z Polski. Chcecie, żeby Polak strzelał do Polaka - wtórował mu Paweł Kobyliński z .Nowoczesnej. Tymczasem wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Jarosław Zieliński nie popiera pomysłu, by pozwolenia na broń wydawane były przez starostów. - Co do tego raczej zgody nie będzie - komentował zapisy projektu w Sejmie. Podczas zamkniętego partyjnego spotkania w Gdańsku Prawo i Sprawiedliwość, które nie mówi oficjalnie ""nie"" dla nowej ustawy, komentowało posiadanie broni inaczej. Zapytany przez działaczkę prezes Jarosław Kaczyński miał odpowiedzieć: - Polacy nie są na to gotowi (…), chodzi tu o czynnik  kulturowy. - My racjonalizujemy, my doprowadzamy do pewnego stanu normalnego, stanu, kiedy dostęp do broni jest regulowany precyzyjnymi przepisami - przekonuje z kolei Jarosław Lewandowski, prezes Fundacji Rozwoju Strzelectwa w Polsce, współautor nowej ustawy o broni i amunicji. Według europejskich statystyk Polacy posiadają jedną sztukę broni na stu mieszkańców, łącznie z tą używaną przez myśliwych. W sumie to 197 tysięcy pozwoleń na broń. - Co piąty Polak uważa, że powinien móc mieć broń. To nie znaczy, że on sobie ją kupi, ale chciałby móc ją mieć - dodaje Lewandowski. Z sondaży wynika jednak, że Polacy nie chcą zmian. - Ponad 90 procent Polaków czuje się bezpiecznie w miejscu swojego zamieszkania. A w konkretnym miejscu na konkretnej ulicy, osiedlu czy wsi to jest aż 96 procent - komentuje mł. insp. Mariusz Ciarka, rzecznik Komendanta Głównego Policji. - A więc te wskaźniki wskazują, że Polacy (...) nie potrzebują dodatkowych nadzwyczajnych narzędzi, aby to bezpieczeństwo jeszcze poprawić - dodaje. - Trzeba też pamiętać, że wiąże się to przede wszystkim z nakładami  finansowymi a także zmianami organizacyjnymi - komentuje projekt ustawy Ewa Lipka,  rzeczniczka Urzędu Miejskiego w Katowicach. Dodaje, że gdyby zaproponowany przez Ministerstwo Obrony Narodowej projekt o budowach strzelnic w każdym powiecie i mieście na jego prawach zaczął obowiązywać, Katowice by się do niego ustosunkowały. - Jeżeli będzie taka regulacja, że w każdym powiecie będzie miała powstać strzelnica, oczywiście powstanie także w Katowicach - dodaje Lipka. Więcej materiałów na stronie magazynu ""Czarno na białym"" TVN24. Autor: MKK/adso / Źródło: TVN 24",,
Kaplica Sykstyńska już zamknięta. Czeka na konklawe,W związku z przygotowaniami do konklawe Kaplica Sykstyńska została zamknięta dla zwiedzających - ogłosiła dyrekcja Muzeów Watykańskich. Nie można też zwiedzać pobliskiego apartamentu Borgii i kolekcji współczesnej sztuki religijnej.,"W przygotowania Kaplicy Sykstyńskiej do konklawe, którego termin wciąż nie jest znany, zaangażowana jest 40-osobowa ekipa.Zespół ten ma za zadanie odtworzyć z ogromną precyzją i dbałością o znane z tradycji najdrobniejsze szczegóły ustawienie wszystkich sprzętów i organizację całej kaplicy. Ekipa pod kierunkiem inżyniera Paolo Sagrettiego uważnie studiowała w tym celu zdjęcia i nagrania filmowe z poprzednich konklawe, by wszystko wyglądało tak, jak w roku 2005, 1978 i latach wcześniejszych. Przed konklawe brakuje pięciu kardynałów. W tym Polaka Ze 115... czytaj dalej »W Kaplicy ustawionych zostanie 115 krzeseł z drewna wiśniowego dla kardynałów-elektorów i 12 stołów przykrytych bordową satyną i tkaniną w kolorze beżowym - po 6 z każdej strony. Na kolejnym stole stać będzie urna do głosowania, a na następnym będzie leżeć Ewangelia.Kardynałowie nie będą chodzić po posadzkach, ale po drewnianej platformie, pokrytej beżową tkaniną.Niektóre ze sprzętów używane były już podczas poprzedniego konklawe w 2005 roku, po śmierci Jana Pawła II. Zmiany w piecykach Sagretti wyjaśnił wcześniej, że jedyna różnica polegać będzie na zmianie materiałów używanych do przygotowanych już piecyków, dzięki którym z komina Kaplicy Sykstyńskiej unosi się po każdym głosowaniu czarny dym, oznaczający niepowodzenie, bądź na końcu biały, obwieszczający wybór papieża. Zastosowane zostaną specjalne wkłady.Po poprzednim konklawe kardynał Tarcisio Bertone wspominał w telewizji, że gdy wtedy palono karty wyborcze po ostatnim głosowaniu, wadliwie działający piec zadymił Kaplicę Sykstyńską.""Dym nie szedł do góry w stronę komina, ale buchnął z pieca. To pewnie z powodu składników, których użyto po to, by dym był biały"" - dodał obecny kamerling Kościoła.",Kaplica Sykstyńska podejmie turystów dopiero po konklawe,
"Poroszenko: odzyskaliśmy Sawczenko, odzyskamy także Donbas","Ukraina, która odzyskała dziś lotniczkę Nadiję Sawczenko, w ten sam sposób odzyska zajęty przez Rosję Donbas i Krym – oświadczył prezydent Petro Poroszenko na wspólnej konferencji prasowej z uwolnioną tego dnia przez Rosję nawigatorką.","- Odzyskamy Krym i Donbas, które powrócą do Ukrainy tak, jak powróciła tu Nadija – powiedział Poroszenko. Szef państwa podziękował za uwolnienie Sawczenko ""proukraińskiej  koalicji na świecie"", podkreślając, że w rozmowach na ten temat  uczestniczyli przywódcy Stanów Zjednoczonych, Niemiec i Francji. Podczas konferencji odczytano dekret Poroszenki o przyznaniu Sawczenko tytułu Bohatera Ukrainy. Nadija Sawczenko została wymieniona na dwóch żołnierzy rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, kapitana Jewgienija Jerofiejewem i sierżanta Aleksandra Aleksandrowa. Rosyjski dziennik ""Kommiersant"" relacjonował, że ostateczne porozumienie w tej sprawie zapadło po poniedziałkowej rozmowie telefonicznej przywódców państw ""czwórki normandzkiej"": Ukrainy, Rosji, Francji i Niemiec. Jerofiejew i Aleksandrow walczyli w Donbasie w szeregach prorosyjskich rebeliantów. Zostali zatrzymani w maju 2015 r. Prokuratura generalna w Kijowie oskarżyła ich o działalność terrorystyczną. Po ich zatrzymaniu Służba Bezpieczeństwa Ukrainy poinformowała, że służą w 3. brygadzie sił specjalnych wywiadu wojskowego z Togliatti nad Wołgą. Zostali skazani przez sąd w Kijowie na 14 lat więzienia. Nawigatorka Nadija Sawczenko walczyła z rebeliantami w Donbasie w szeregach ukraińskiego batalionu ochotniczego Ajdar. W czerwcu 2014 r. trafiła do niewoli separatystów, którzy wywieźli ją do Rosji. Tamtejszy sąd oskarżył ją o współudział w śmierci dwóch dziennikarzy telewizji Rossija, którzy zginęli w strefie walk w obwodzie ługańskim. Władze w Kijowie twierdzą, że zarzuty pod jej adresem są bezpodstawne. Wspólnota międzynarodowa wielokrotnie apelowała do Kremla o jej uwolnienie. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP, Kommiersant, Ukraińska Prawda",,
"Proboszcz podsumował kolędę. Kwoty i nazwiska w parafialnej gazetce.
""Musimy stać przed ludźmi w prawdzie""","Ksiądz opublikował informację kto i jakimi kwotami wsparł parafię św. Rocha w Osieku. Na listach są ulice i nazwiska osób, które przyjęły księdza i wręczyły - lub nie - ofiarę. Niektórych mieszkańców to oburzyło. - Wszyscy mieli prawo zastrzec, by ich nazwisko nie pojawiało się na liście - przekonuje kuria.","Nazwiska są ułożone zgodnie z adresem zamieszkania. Oprócz rubryki ""ofiara kolędowa"" jest jeszcze ""wpłata na konto"". Już na pierwszy rzut oka widać, że parafianie pieniędzy nie żałowali, co potwierdza również opublikowane w gazetce podsumowanie: ""Kwota łączna ofiar na dzwony do Kościoła parafialnego: z kolędy 44 930 zł i 30 euro; z wpłat na konto 86 350 zł. Razem 131 280 zł i 30 euro"". Okradł kolędującego księdza. Grozi mu 5 lat więzienia Koszalińska... czytaj dalej »Wiadomo też, że księdza przyjęły w tym roku 454 rodziny, co w porównaniu z ubiegłym rokiem daje spadek o 13. Gorsza okazała się też statystyka dotycząca tego, ile rodzin nie przyjęło kolędy: 22 czyli o cztery więcej, niż rok wcześniej. Za to do kasy wpłynęło prawie dwa razy więcej pieniędzy. Sumy mieszkańcom nie przeszkadzają, ale niektórym zdecydowanie nie podoba się, że taka lista w ogóle powstała. Mówią, że czują się napiętnowani i naciskani, by dać więcej, niż mogą. - Ksiądz powiedział, że każda rodzina ma wpłacić po 600 zł na remont dzwonów. Ludzie biorą na poważnie i ciułają każdy grosz, żeby dać księdzu, ""bo inaczej nas nie pochowa"" - mówi jedna z mieszkanek Osieka, która woli zachować anonimowość. - Nie wszyscy mają pracę, nie wszyscy mają pieniądze, a to, co robi ksiądz sprawia, że są oceniani właśnie pod tym kątem. On chce, żeby jeden drugiego pilnował – dodaje inna parafianka. To lista stworzona na wewnętrzne potrzeby parafii. Wszyscy zostali o tym uprzedzeni, bo ksiądz mówił o tym podczas mszy. Wszyscy mieli prawo zastrzec, by ich nazwisko nie pojawiało się na liście i kilkanaście osób z tej możliwości skorzystało ks. prał. Ireneusz Smagliński, rzecznik pelplińskiej kurii Metoda kontrowersyjna, ale skuteczna - wydanie ""Tygodnika św. Rocha"" z listą rozeszło się jak ciepłe bułeczki. - Jeszcze chyba nigdy tak nie było, żeby wszystkie egzemplarze zniknęły w jeden dzień – zwraca uwagę jedna z naszych rozmówczyń. Samo powstanie listy i jej opublikowanie jest dla parafian sporym zaskoczeniem. - Ksiądz nikogo nie pytał, czy może ich dane w ten sposób ujawnić. U nas na kolędzie był i słowem nie pisnął. Kopertę wziął, nie była podpisana, a i tak nasze nazwisko i kwota jest na liście - skarżą się wierni. Na nic zdają się też protesty. - Proboszcz powiedział, że on to robi w dobrej wierze. Ja do niego nawet nie poszłam, koleżanka mówiła, że jak była, to jej odparł, że pretensje ma kierować do organisty, bo to on listę tworzył – dodaje Łucja. Ksiądz proboszcz Zdzisław Ossowski przekonuje, że trzy tygodnie przed kolędą na jednej z mszy świętych zapowiadał, że taka publikacja pojawi się w parafialnej gazetce. Jak stwierdził w rozmowie z TVN24 Kościół ""musi stać przed ludźmi w prawdzie"". - Nie ma innej możliwości rozliczania się względem finansów, które w tym Kościele funkcjonują, czy na który parafianie się składają, bez wyjaśnienia kto ile dał na Kościół - tłumaczył proboszcz. Oglądaj Wideo: tvn24 Rzecznik kurii tłumaczy, że proboszcz uprzedził parafian o swoich zamiarach W postępowaniu księdza niczego złego nie widzi rzecznik pelplińskiej kurii, której podlega parafia. - To lista stworzona na wewnętrzne potrzeby parafii. Wszyscy zostali o tym uprzedzeni, bo ksiądz mówił o tym podczas mszy. Wszyscy mieli prawo zastrzec, by ich nazwisko nie pojawiało się na liście i kilkanaście osób z tej możliwości skorzystało – zapewniał w rozmowie z tvn24.pl ks. prał. Ireneusz Smagliński. - Jest to działanie w ramach wewnętrznej grupy, jaką jest wspólnota parafialna - dodał. Według rzecznika, na tym przykładzie widać, jak dobrzy i życzliwi są ludzie dla parafii. Strona z ujawnionymi datkami w ""Tygodniku Św. Rocha"" Strona z ujawnionymi datkami w ""Tygodniku Św. Rocha"" Strona z ujawnionymi datkami w ""Tygodniku Św. Rocha"" Strona z ujawnionymi datkami w ""Tygodniku Św. Rocha"" Strona z ujawnionymi datkami w ""Tygodniku Św. Rocha"" Strona z ujawnionymi datkami w ""Tygodniku Św. Rocha"" Tutaj jest Osiek: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Ksiądz podsumował kolędę w gazetce parafialnej,
"Wytrych i łom do lamusa. Złodzieje mają inny patent na kradzież (z) auta, tak jak zatrzymany Ukrainiec","Postrachem kierowców nowoczesnych samochodów nie są już złodzieje z łomem czy wytrychem, przestępcy mają inny sposób.  Małe urządzenie przechwytuje kody do zamków i pozwala na ich otwarcie bez pozostawiania śladów. Taki patent miał 38-latek z Ukrainy. Samochodów nie kradł, zabierał jednak z nich wartościowe przedmioty. Wpadł przez monitoring.","Mogłoby się wydawać, że 38-latek z Ukrainy znalazł sposób na to, jak wzbogacić się szybko, łatwo i bez konsekwencji. Włamywał się do samochodów za pomocą specjalnego urządzenia dekodującego. - Przechwytywał sygnał z pilota i chwilę później otwierał drzwi samochodu – tłumaczą policjanci. W ten sposób okradł samochód zaparkowany na jednym z parkingów w Jarosławiu (woj. podkarpackie). - Pokrzywdzony twierdził, że ktoś włamał się do skody, zaraz po tym, jak zaparkował i zamknął swój pojazd pilotem. Funkcjonariusze ustalili, że na pojeździe nie ma śladów włamania. Z wnętrza zginęły jednak pieniądze, nawigacja samochodowa i telefon komórkowy - relacjonują. Straty wyceniono na prawie 1000 złotych. Choć złodziej nie pozostawił śladów, znalezienie go nie było trudne. Po przejrzeniu nagrań z monitoringu zamontowanego na parkingu policjanci wiedzieli już, kto okradł... samochód i jakim sam porusza się pojazdem. - Kilka tygodni po włamaniu mężczyzna, podobny do tego z nagrania monitoringu, wrócił na miejsce przestępstwa. Został zatrzymany do wyjaśnienia – informują policjanci. Dodają jednocześnie, że pracując nad sprawą, ustalili, iż ofiarą Ukraińca padł też właściciel samochodu z Rzeszowa. 38-latek tuż po kradzieży na parkingu w Jarosławiu pojechał do stolicy województwa i w ten sam sposób włamał się do innego pojazdu. Ze środka ukradł laptopa wartości blisko 3000 złotych. 38-latek usłyszał już zarzuty włamania do samochodów, za co grozi mu do 10 lat więzienia. Tymczasem policjanci apelują do kierowców, by nie pozostawiali wartościowych przedmiotów w samochodach. - Torba z laptopem, nawigacja czy widoczna walizka może przyciągnąć uwagę złodzieja. Parkując samochód, zwracajmy uwagę, czy w pobliżu nie znajduje się osoba, która obserwuje nas i koncentruje uwagę na tym, jak zamykamy drzwi auta pilotem - podkreślają. Kierowcy nie boją się już łomów i wytrychów, a małego transmitera, który pozwala złodziejom na bezszelestną kradzież. Możliwa jest ona w przypadku, gdy pojazd wyposażony jest w system bezkluczykowy. Mechanizm systemu polega na tym, że gdy kierowca dotyka klamki  pojazdu, samochód wysyła do kluczyka zapytanie o kod dostępu. Na to  odpowiada klucz, otwierając zamek. Zabezpieczenie przed kradzieżą ma stanowić ograniczony  zasięg komunikacji, który zazwyczaj wynosi 1 metr od drzwi pojazdu. O metodach działania złodziejów opowiada nam Kacper Jeneralski z TVN Turbo. - Cały fortel polega na przedłużeniu zasięgu takiej komunikacji. Urządzenia wydłużające sygnał nie są drogie: można je zbudować za około 100 euro z elementów, które są powszechnie dostępne w sklepach - mówi nam Jeneralski. Wystarczy, że jeden złodziej zbliży się do kluczyka z tym niewielkim urządzeniem, a drugi z takim samym, podejdzie pod drzwi samochodu. W tym momencie wydłuża się sygnał radiowy i samochód można z łatwością otworzyć. Właściciel pojazdu może siedzieć w kawiarni czy restauracji, a kluczyki trzymać w kieszeni albo torebce. Obok niego przechodzi przestępca z transmiterem, podczas gdy jego wspólnik podchodzi do samochodu. Dzięki przedłużeniu sygnału wysyłanego przez kluczyk, złodziej może otworzyć pojazd i odjechać, bez zostawiania śladów włamania. Może też z samochodu zabrać wartościowe przedmioty takie jak nawigacja czy inny sprzęt. Do dalszej jazdy sygnał z kluczyka nie jest potrzebny. Samochód można prowadzić do pierwszego zgaszenia albo dopóki nie skończy się benzyna. Oznacza to, że złodziej z łatwością może wywieźć łup za granicę. Niemiecki automobilklub ADAC przetestował 100 samochodów ze zbliżeniowym kluczykiem. Okazało się, że w teście polegli wszyscy producenci. Autor: mmw/i/jb / Źródło: TVN24 Kraków",,
Kosztowne pomysły posłów pod lupą marszałka,"Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski chce ukrócić finansową samowolę posłów i ograniczyć ich nieskrępowane niczym pomysły - pisze ""Metro"". Posłowie będą musieli wykazać, skąd wziąć pieniądze na realizację zgłaszanych przez nich kosztownych projektów. W szacowaniu kosztów pomoże im specjalny zespół ekspertów.","Do laski marszałkowskiej obecnie wpływają kosztowne pomysły: posłowie proponują na przykład wprowadzenie specjalnych dodatków dla emerytów, pensji dla gospodyń domowych czy sołtysów. Choć parlamentarzyści szacują wstępne koszty, często brakuje w nich szczegółowych wyliczeń. Bronisław Komorowski proponuje zatem, by każdy poseł przedstawiał szczegółowe wyliczenia kosztów jej wprowadzenia przy przedstawieniu każdego projektu jakiejkolwiek ustawy. Parlamentarzyści będą musieli także wskazać, skąd wziąć pieniądze. Eksperci pomogą Według ""Metra"", Komorowski zamierza stworzyć zespół ekspertów - ekonomistów, którzy w imieniu polityków będą wykonywać obliczenia do projektów. - Nie każdy poseł w końcu musi się znać na ekonomii -mówi Jerzy Smoliński, rzecznik marszałka. Na razie nie wiadomo, ilu specjalistów będzie pracować w nowym zespole ani jaki będzie koszt utworzenia kolejnej komórki Kancelarii Sejmu (jej budżet na 2009 rok dopiero jest konstruowany). Koniec z ""zamrażarką""? Jak zapowiada gazeta, zmiany mają się pojawić w nowym regulaminie Sejmu autorstwa Bronisława Komorowskiego, nad którym prace posłowie rozpoczną na pierwszym wrześniowym posiedzeniu. Znajdzie się tam także zapis skracający tzw. zamrażarkę marszałka. Projekt będzie musiał trafić pod obrady najpóźniej cztery miesiące po jego złożeniu do laski marszałkowskiej (teraz trwa to pół roku).",,
"Tusk: od Niemiec w dużym stopniu zależy, czy Europa przetrwa jako kontynent wolności","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk powiedział, że Niemcy powinny odegrać rolę przewodnią w walce z kryzysem migracyjnym w Europie. Wśród najpilniejszych zadań wymienił zabezpieczenie granicy zewnętrznej UE i walkę z radykalnym populizmem.","- Przyszłość Europy zależy w dużym stopniu od podejścia Niemiec do kryzysu migracyjnego - powiedział Tusk w ""Przemówieniu Europejskim"" wygłoszonym w poniedziałek wieczorem w Berlinie. Szef RE wezwał Niemcy - jak podała agencja dpa - do zatroszczenia się ""w sposób zdecydowany i bez historycznych kompleksów"" o zewnętrzne granice europejskie. Jak podkreślił, system z Schengen otwartych granic wewnętrznych może zostać zachowany tylko wtedy, gdy granice zewnętrzne zostaną zdecydowanie zabezpieczone. Tusk zastrzegł, że Europa ""nie może przyjąć wszystkich, którzy chcieliby dostać się na nasz kontynent"". Tusk podkreślił, że kanclerz Angela Merkel zrozumiała, na czym polega solidarność - ""na poświęceniu części własnych interesów dla wspólnego dobra, jakim jest Europa, albo dla ludzi w potrzebie, czyli uchodźców"". Europa musi równocześnie, a leży to w jej własnym interesie, wykazać solidarność z Niemcami. - Od Niemiec w dużym stopniu zależy, czy Europa przetrwa jako kontynent wolności, dominacji prawa, szacunku dla jednostki i jako kontynent bezpieczeństwa dla swoich obywateli. Oczywiście zależy to także od 27 pozostałych narodów - mówił Tusk. ""Przemówienie Europejskie"" organizowane jest od 2010 roku 9 listopada na pamiątkę upadku muru berlińskiego. Jest wspólnym projektem Fundacji Konrada Adenauera i Roberta Boscha oraz Fundacji Przyszłość. W niedzielę wieczorem Tusk spotkał się w Berlinie z kanclerz Angelą Merkel. Nieformalne spotkanie nie było obsługiwane przez media. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
Polska krytykowana w ONZ,"Ostra krytyka Polski przez Organizację Narodów Zjednoczonych. Już nie eksperci, ale przedstawiciele rządów krajów z całego świata krytykują nasz kraj za reformę sądownictwa, chaos w Trybunale, brak związków partnerskich i rasizm. Sprawa jest poważna, bo to zarzuty, które zazwyczaj nie padają wobec państw demokratycznej Europy.",Źródło: tvn24,,
Premier przedstawi wnioski po raporcie ws. memorandum,"Premier Donald Tusk ma dziś na konferencji prasowej odnieść się do raportu o okolicznościach podpisania memorandum gazowego. Według rzecznika rządu Pawła Grasia premier przedstawi wnioski, jakie wyciągnął z tej lektury i ich konsekwencje.","Przekazany premierowi raport przygotowany przez ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza ma pokazywać sposób komunikacji i przepływu informacji pomiędzy spółkami Skarbu Państwa i poszczególnymi resortami w sprawie memorandum. Nowak o memorandum: Tupnięto na Kremlu i nasza opozycja się stosownie odezwała Minister... czytaj dalej »""Memorandum o wzajemnym zrozumieniu"" dotyczące oceny na etapie przed inwestycyjnym możliwości realizacji nowego gazociągu z Białorusi przez Polskę na Słowację podpisali na początku kwietnia w Petersburgu szef koncernu Gazprom Aleksiej Miller i prezes spółki EuRopol Gaz Mirosław Dobrut.Akcjonariuszami EuRopol Gazu (spółki eksploatującej polski odcinek gazociągu jamalskiego) są: PGNiG (48 proc. akcji), Gazprom (48 proc. akcji) i Gas-Trading (4 proc. akcji).Zarówno EuRopol Gaz, jak i PGNiG zapewniały, że podpisany dokument nie przesądza o budowie drugiej nitki gazociągu Jamał-Europa. Prezes PGNiG Grażyna Piotrowska-Oliwa mówiła dziennikarzom, że memorandum nie dotyczy budowy inwestycji i nie ma w nim żadnych zobowiązań.Następnego dnia po podpisaniu memorandum premier Tusk mówił, że nic o tym nie wie. Później minister skarbu oświadczył, że to jedynie porozumienie techniczne, a nie umowa, która zobowiązywałaby kogokolwiek do rozpoczęcia budowy. PiS - w związku z informacją o podpisaniu memorandum między EuRoPol Gazem a Gazpromem - złożył w Sejmie wniosek o odwołanie ministra skarbu, argumentując, że Mikołaj Budzanowski kompletnie nie radzi sobie z pełnieniem funkcji. Koalicyjne PO i PSL uważają, że wniosek jest nieuzasadniony i bez sensu. Sejm ma się zająć wnioskiem PiS na posiedzeniu zaplanowanym na 8-10 maja.",,
"Pitera: nie pokażę raportu o CBA, bo jest tajny","Tajny raport Julii Pitery na temat działalności CBA pozostanie niewiadomą zarówno dla szefa Biura, Mariusza Kamińskiego, jak i opinii publicznej. - Są tam informacje, które nie mogą być ujawnione,  i nie czuję pokusy, żeby powiedzieć, dlaczego - zadeklarowała minister.","Według Pitery, jej raport nie musi trafić na biurko Kamińskiego. - Organowi daje się do zapoznania się raport wtedy, jeżeli przeprowadza się kontrolę. To nie jest raport z kontroli. W związku z tym organ nie musi ustosunkowywać się do tego dokumentu - mówiła Pitera w rozmowie z TV Puls. Dostanie go natomiast sejmowa komisja śledcza ds. domniemanych nacisków na śledztwa dotyczące polityków i mediów. Dopytywana, dlaczego nie ujawni raportu, odparła: - Gdybym mogła panu powiedzieć dlaczego, to bym go odtajniła. Po prostu są tam informacje, które nie mogą być ujawnione opinii publicznej i nie czuję pokusy, żeby panu ujawnić dlaczego - ucięła. Tajne\poufne czy notatka służbowa? Materiał dotyczący działalności CBA Pitera przekazała premierowi w grudniu 2007. Status dokumentu i jego tajność budzą spory. W lutym Pitera tłumaczyła, że raport jest jedynie notatką powstałą w formie elektronicznej, nie ma podpisu ani tytułu, nie posiada też oznaczeń kancelaryjnych. W kwietniu mówiła, że raport jest oficjalnym dokumentem opatrzonym klauzulą ""tajne"" i przechowywanym w kancelarii tajnej. Raportu o CBA nie otrzymał RPO, który z tego powodu zaskarżył do Trybunału Konstytucyjnego przepisy ustawy o ochronie informacji niejawnych. Udostępnienia raportu członkom sejmowej komisji śledczej ds. domniemanych nacisków na śledztwa dotyczące polityków i mediów chce przewodniczący komisji Andrzej Czuma (PO). Raport przed komisją W miniony czwartek raportem miała zająć się sejmowa komisja ds. służb specjalnych. Na posiedzenie komisji nie przyszedł ani szef CBA, ani autorka raportu. Kamiński tłumaczył, że odmówiono mu dostępu do tego dokumentu i dlatego nie może się do niego ustosunkować. W jego obronie stanął w piątek premier. - Wydaje mi się rzeczą absolutnie stosowną, aby wzywany przez speckomisję szef CBA - jeśli będzie odpytywany z tego, co w raporcie - miał możliwość zapoznania się z nim - stwierdził. Premier poinformował też, że będzie rozmawiał z Piterą, aby wyjaśniła sprawę. Według mediów w raporcie mają być m.in. dowody na łamanie prawa, w tym omijania procedur, np. wszczynania działań agentów CBA bez formalnej decyzji w tej sprawie. Tezy zawarte w raporcie mają się opierać na pokontrolnym raporcie ABW, doniesieniach prasowych i doniesieniach samych funkcjonariuszy CBA.",Pitera nie pokaże raportu,
"Obwodnica Łodzi z opóźnieniem. ""Długa zima i problemy z wykupem działek""","Nie na początku czerwca, jak planowano, ale najwcześniej w sierpniu kierowcy pojadą łódzką Trasą Górna. Urzędnicy przekonują, że za opóźnienie odpowiada długa zima i problemy z wykupem gruntów pod budowę drogi.","Jechaliśmy S-8 miesiąc przed jej otwarciem Coraz bliżej do... czytaj dalej »Zobacz, jak przesuwali wiadukt ważący 7 tysięcy ton To była niezwykła... czytaj dalej »- Opóźnienie jest, ale robimy wszystko, żeby było jak najmniejsze - powiedział tvn24.pl Jacek Sarzało z Zarządu Dróg i Transportu w Łodzi. Sarzało informuje, że obecnie można mówić o dwumiesięcznym poślizgu. - Prace już wystartowały z opóźnieniem, bo nie wszyscy właściciele działek chcieli zgodzić się na ich sprzedaż. Dodatkowo nie wolno zapominać o ubiegłorocznej, bardzo długiej zimie - tłumaczy urzędnik. Urzędnicy zapewniają, że obecnie prace na terenie budowy przebiegają sprawnie. Katarzyna Mikołajec z łódzkiego ZDiT informuje, że na terenie budowy trwają prace brukarskie, wbijane są słupki ogrodzeniowe i stawiane są ekrany akustyczne. - Będziemy starali się maksymalnie wykorzystać sprzyjające warunki atmosferyczne - deklaruje Mikołajec. Łódzki magistrat informuje, że pod koniec tego, lub na początku przyszłego roku zmieniony zostanie układ ruchu przy ul. Pabianickiej. - Do użytku zostanie oddana jej południowa nitka, po której poruszać się będą samochody i tramwaje. Pozwoli to na rozpoczęcie budowy tunelu od strony al. Jana Pawła II - tłumaczy Jacek Sarzało. Trasa Górna jest jedną z najważniejszych łódzkich inwestycji drogowych w ostatnich latach. Jej koszt to 425,2 mln zł. Powstająca trasa połączy istniejącą Al. Jana Pawła II z ul. Rzgowską, tworząc nowy odcinek drogi krajowej nr 1. - Trasa Górna to 4 kilometry ""autostrady"", bo przecież będzie ona przypominać autostradę. Wyprowadzi ona ruch tranzytowy północ-południe z osiedli, odciążając je od hałasu i spalin oraz skracając czas przejazdu - zapowiada Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi. Oglądaj Wideo: Zarząd Dróg i Transportu w Łodzi Zobacz, jak ma wyglądać Trasa Górna Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Trwają prace na budowie łódzkiej obwodnicy,
Ziobro: Lepper siedzi głębiej w aferze. Lider Samoobrony: To kłamstwo,"Wyrok w sprawie afery gruntowej prawdopodobnie już w poniedziałek. Z niecierpliwością czeka na niego Zbigniew Ziobro. - Wierzę, że wyrok potwierdzi popełnienie przestępstw przez oskarżonych - powiedział w ""Poranku"" TVN24. Według niego, zaangażowanie w sprawę ukrywał b. minister Andrzej Lepper. - To kłamstwo - odpowiada lider Samoobrony.","W sprawie oskarżeni są Piotr Ryba (zgodził się na ujawnianie swoich danych) oraz Andrzej K. Odpowiadają za powoływanie się na wpływy w resorcie rolnictwa i pomoc w odrolnieniu ziemi na Mazurach. W kręgu podejrzeń znalazł się ówczesny minister rolnictwa Andrzej Lepper. W efekcie premier J. Kaczyński zdecydował o jego dymisji, co doprowadziło do rozpadu koalicji i rozpisania wcześniejszych wyborów. Oglądaj Wideo: TVN24 Zbigniew Ziobro o aferze gruntowej ""Za wąska ława oskarżonych"" Jak powiedział w TVN24 Zbigniew Ziobro, sam nie ma sobie w sprawie nic do zarzucenia, ale prokuraturze - owszem. - Ława oskarżonych jest zbyt wąska - uważa. Ziobro nie ma wątpliwości, jaki powinien być wyrok, bo jego zdaniem dowody niezbicie wskazują, że zatrzymani dopuścili się przestępstw. - Jeden z oskarżonych twierdzi, że nie popełnił żadnego przestępstwa, bo sprawa była wyłącznie mistyfikacją przeprowadzoną po to, by ""ścigać"" Andrzeja Leppera. - Mi znane są dowody, że było inaczej. Wierzę, że wyrok to potwierdzi - powiedział. Według niego, Lepper ukrywał swoje relacje i zaangażowanie w sprawę. ""Lepper angażował się w sprawę odrolnienia działki"" - Znam materiały wskazujące na to, że Lepper zaangażował się w sprawę odrolnienia działki, chociaż publicznie zeznawał, że tego nie robił - oznajmił b. minister sprawiedliwości. Jego zdaniem, sprawa odrolnienia gruntu miała trafić do kierownictwa resortu rolnictwa, ale nie doszło do tego, bo Leppera ktoś ostrzegł. Były prokurator generalny nie ma także zastrzeżeń co do pracy CBA w tamtym czasie. - Jestem przekonany, że CBA działało nie tylko fair, ale i pokazało, że politycy, czy ludzie wpływowi będąc wokół polityków, nie mogą czuć się bezkarni. Śledztwo było prowadzone bez zważania na polityków pojawiających się w tle - ocenił. Lepper: Ziobro kłamie Oglądaj Wideo: TVN24 Andrzej Lepper: Ziobro kłamie Według Andrzeja Leppera, Zbigniew Ziobro kłamie mówiąc, że ministerstwo rolnictwa miało zająć się sprawą odrolnienia ziemi. - W ogóle nie było planów odrolnienia ziemi w Mrągowie - powiedział szef Samoobrony, również gość ""Poranka"" w TVN24. Tłumaczył, że jego zastępcy, odpowiedzialnego za udzielanie zgód na odrolnienie ziemi, nie było wówczas nawet w Polsce. Lepper wyjaśniał, że rzeczywiście Piotr Ryba przyszedł do niego mówiąc, że znajomy, czy też gmina ma problemy z uzyskaniem zgody na odrolnienie działki. Ale zapewniał, że nigdy nie obiecywał mu żadnej pomocy w tej kwestii. - Wszystkie moje gabinety były podsłuchiwane, wszystkie telefony. Nigdy nie złapano mnie na tym, żebym mówił o jakichkolwiek kwotach - podkreślał. Odrzucił też wątek przecieku w ministerstwie rolnictwa. - Nikt mnie nie musiał ostrzegać - twierdzi Lepper. Jak dodał, działalność CBA trzeba prześwietlić. - Trzeba sprawdzić, czy akcja w ogóle była legalna - zaznacza, przypominając, że nie było na nią zgody premiera (J. Kaczyńskiego). Afera gruntowaLepper: to ja jestem pokrzywdzony Andrzej Lepper... czytaj dalej » Główni bohaterowi w aferze gruntowej to Piotr Ryba i Andrzej K. - obaj oskarżeni o płatną protekcję. Mieli się chwalić, że w kierowanym przez Andrzeja Leppera Ministerstwie Rolnictwa mogą załatwić odrolnienie każdego gruntu. W tym przypadku chodziło o 50 ha ziemi koło Mrągowa. Rzekomi posiadacze terenów okazali się agentami Centralnego Biura Śledczego, a sprawa - operacją przygotowaną przez CBA. W wyniku akcji CBA z 6 lipca 2007 r. Piotr Ryba i Andrzej K. zostali zatrzymani. W końcowej fazie akcji doszło do przecieku - ktoś miał ostrzec ministra rolnictwa o planowanej akcji i powstrzymać Andrzeja K. i Piotra Rybę, od zaproponowania łapówki. Podejrzanym o przeciek był Janusz Kaczmarek, który miał w tej sprawie spotkać się z Ryszardem Krauzem w hotelu Mariott. Choć nie udowodniono udziału Leppera w korupcyjnym procederze, ówczesny premier Jarosław Kaczyński uznał, że szef Samoobrony znalazł się ""w cieniu podejrzeń"" i zdymisjonował go. Koalicja PiS-Samoobrona-LPR rozpadła się w tej sposób i rozpisano nowe wybory. ""AFERĄ GRUNTOWĄ"" ZAJMUJE SIĘ KOMISJA ŚLEDCZA",Wyrok ws. afery gruntowej - prawdopodobnie w poniedziałek,
Prezes PiS spotka się z Trumpem? Wyjaśnia Adam Bielan,Nigdy nie było mowy o spotkaniu prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego z prezydentem USA Donaldem Trumpem podczas jego wizyty w Polsce - podkreślił wicemarszałek Senatu Adama Bielan. - To spotkanie nigdy nie było planowane i nikt o nie nie występował - dodał.,"- Wszyscy mówią o spotkaniu, którego nie ma, które nigdy nie było planowane i nikt o takie spotkanie nie występował - mówił Adam Bielan w sobotę w RMF FM. - Absolutnie nie, (...) nigdy nie było o tym mowy. Gospodarzem spotkania jest prezydent Andrzej Duda - powiedział Bielan, odnosząc się do medialnych informacji. - Prezydent Donald Trump będzie nocował w Polsce, jednak następnego dnia 6 lipca będzie musiał spotkać się z wieloma przywódcami. Najpierw będzie to spotkanie w węższym gronie: bilateralne, z prezydentem Dudą. Potem wiele innych z przywódcami, którzy przyjadą na szczyt Trójmorza. I wreszcie o godz. 13 spotkanie z Polakami otwarte dla wszystkich - dodał wicemarszałek Senatu. Jego zdaniem służby dyplomatyczne i amerykańscy politycy ""mają nieskrępowany dostęp do Jarosława Kaczyńskiego"" i rozmaite ustalenia mogą być toczone ""niezależnie od spotkań na szczycie"". Pytany, czy strona polska zabiegała o spotkanie Kaczyńskiego z Trumpem, odparł: - Nigdy nie zabiegaliśmy o krótkie spotkanie, powiedziałbym kurtuazyjne. Każdy, kto zna Jarosława Kaczyńskiego wie, że to jest ostatnia rzecz, której on potrzebuje, więc nie wiem skąd te informacje, te ""fakenewsy"" się biorą - podkreślił wicemarszałek Senatu. Donald Trump przyleci do Polski późnym wieczorem 5 lipca. Planowane jest jego osobiste spotkanie z prezydentem Andrzejem Dudą, wystąpienie publiczne dla mieszkańców Polski oraz rozmowy z przywódcami inicjatywy Trójmorza. Cały program wizyty będzie odbywać się 6 lipca, do wczesnych godzin popołudniowych. Wicemarszałek był pytany także o zbliżający się kongres Prawa i Sprawiedliwości i ewentualne decyzje dotyczące zmian personalnych w rządzie. Bielan zaznaczył, że z tego, co wie, ""żadne poważne zmiany personalne - bo jakieś drobne mogą się zawsze wydarzyć - nie są planowane w te wakacje"". - Decyzje podejmuje oczywiście pani premier, ale z nasłuchu politycznego wiem, że decyzje personalne nie są planowane w najbliższych tygodniach i miesiącach – podkreślił. Bielan poinformował, że zbliżający się kongres PiS jest kongresem programowym, a jego głównym zadaniem ""będzie ocena tego, co udało się rządowi osiągnąć przez blisko dwa lata"", na ""półmetku naszych rządów"". Wicemarszałek pytany, czy prawdziwe są zapewnienia Jarosława Gowina (Polska Razem), jakoby po tym kongresie rząd miał zacząć zmierzać w stronę polityki umiarkowanego centrum odpowiedział, że nie wie, czy ""będzie więcej umiaru, bo to by oznaczało, że dotąd tego umiaru było mniej"". - Jest tak, że wiele naszych planów, zapowiedzi udało się zrealizować i teraz chcemy zaprogramować nasze działania na kolejne dwa lata. Myślę, że w Polsce w partiach politycznych jest zbyt mało dyskusji programowych – zaznaczył. Bielan potwierdził zarazem, że na kongresie PiS wystąpią liderzy trzech partii tworzących obóz zjednoczonej prawicy – Jarosław Kaczyński (PiS), Jarosław Gowin (Polska Razem) i Zbigniew Ziobro (Solidarna Polska), a ""być może wystąpi też wicepremier Morawiecki, który odpowiada za kwestie gospodarcze"". Zdaniem Bielana polityka medialna rządu ""znacznie się poprawiła"", a ""notowania partii, poszczególnych ministrów, pani premier są bardzo wysokie"". Choć zawsze można coś poprawić i będziemy do tego dążyć, to, co zaważy na wyniku partii w 2019 roku, to – podkreślił - ""przede wszystkim jakość rządzenia, a w mniejszym stopniu kwestie wizerunkowe"". Kongres PiS odbędzie się 1 lipca w Przysusze i ma być poświęcony m.in. aktualizacji programu partii. Pierwsza część kongresu PiS odbyła się na początku lipca ubiegłego roku w Warszawie. Wówczas Jarosław Kaczyński został ponownie wybrany na prezesa partii. Autor: mm//plw / Źródło: PAP",Warszawa zamieni się w twierdzę,
Zatrzymanych po wyborach cztery razy więcej niż wcześniej podawano,W czasie protestów przed wyborami prezydenckimi w Kazachstanie i wkrótce po nich zatrzymano prawie 4 tysiące osób - powiedział minister spraw wewnętrznych tego kraju Jerłan Turgumbajew. Wcześniejsze oficjalne dane mówiły o mniej niż tysiącu zatrzymanych.,"Szef MSW ujawnił miejscowym mediom, że prawie 700 osób z ogólnej liczby zatrzymanych skazano na kilka dni aresztu. Akcje protestu odbyły się w Kazachstanie w dniu wyborów 9 czerwca i kilka dni później. Policja siłą rozpędziła demonstracje. Protestujący gromadzili się w stołecznym Nur-Sułtanie (dawniej Astana) i Ałma Acie protestując przeciwko - ich zdaniem - ""zorganizowanemu przekazaniu władzy z rąk wieloletniego przywódcy kraju Nursułtana Nazarbajewa"" - zwraca uwagę agencja Associated Press. W wyborach zwyciężył Kasym-Żomart Tokajew, zdobywając według centralnej komisji wyborczej ok. 71 procent głosów. Kandydaturę Tokajewa poparł Nazarbajew, który w marcu ogłosił swoje odejście z urzędu prezydenta.

Przejawy niezadowolenia społecznego, choć stosunkowo niewielkie, są rzadkością w Kazachstanie, gdzie sprzeciw wobec władz jest ograniczony - zauważa Associated Press. Na publiczne protesty w 18-milionowym Kazachstanie konieczne jest uzyskanie od władz zezwolenia.

Według OBWE żadne wybory w historii Kazachstanu nie spełniły dotąd standardów demokratycznych. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Iwaniszwili ""persona non grata"" w USA?","Nowy premier Gruzji Bidzina Iwaniszwili, który prześladuje wyższych przedstawicieli poprzedniego rządu, powinien pozostać persona non grata w USA, jeżeli nie zaprzestanie antydemokratycznych praktyk - uważa ""Washington Post"".","Jak przypomina dziennik w środę w komentarzu redakcyjnym, chociaż prezydent Micheil Saakaszwili, którego partia przegrała wybory, ułatwił utworzenie nowego rządu, ekipa Iwaniszwilego wytoczyła sprawy karne przeciwko funkcjonariuszom poprzedniej administracji, mające charakter politycznego odwetu. ""Nie można stosować represji wobec rywali politycznych"" Szefowa unijnej... czytaj dalej »Nowa większość w parlamencie cofnęła w dodatku fundusze na biuro prezydenta, a media sprzyjające Saakaszwilemu są zastraszane. Złe decyzje- Gdyby Iwaniszwili rzeczywiście chciał pokazać, że nowy rząd Gruzji należy do Zachodu, zrezygnowałby z kryminalnego ścigania opozycji i skupiłby się na przywróceniu zaufania zagranicznych inwestorów do gruzińskiej gospodarki, które drastycznie spadło od momentu wyborów - czytamy w ""Washington Post"".Dziennik z aprobatą pisze o odłożeniu na później wizyty Iwaniszwilego w Waszyngtonie.- Dopóki nowy przywódca Gruzji więzi liderów opozycji i stara się zdobyć monopol władzy, nie powinien być zapraszany do Waszyngtonu - konkluduje gazeta.Zachód jest zaniepokojony aresztowaniami wśród urzędników państwowych z obozu Saakaszwilego. Część analityków sądzi, że aresztowania te są preludium do dochodzenia w sprawie samego prezydenta.",Premier pod ogniem krytyki,
Rosjanie uziemiają kolejny typ samolotów,"Kolejny typ rosyjskich samolotów otrzymał zakazał lotów. Władze nakazały uziemienie około 100 maszyn transportowo-pasażerskich An-12. Samolot tego typu rozbił się we wtorek na dalekim wschodzie Rosji, zabijając 11 osób. Przecieki ze śledztwa wskazują, że maszyna mogła eksplodować jeszcze w powietrzu.","An-12 lecący z pasażerami i ładunkiem z Magadanu do Czukotki rozbił się około 300 kilometrów od miejsca startu. Tuż przed zniknięciem z radarów załoga maszyny zameldowała o wycieku paliwa i pożarze silnika. Odnaleźli szczątki An-12. Nikt nie przeżył Ekipy ratunkowe... czytaj dalej »Ratownicy odkryli, że szczątki maszyny są rozrzucone na dużym obszarze. Pasmo pozostałości maszyny ma ponad siedem kilometrów. Jak twierdzi Ria Novosti, powołując się na członka ekipy dochodzeniowej, najprawdopodobniej w locie doszło do eksplozji zbiornika paliwa i maszyna rozpadła się w powietrzu. Odzyskano już czarne skrzynki. Czarna seria Do czasu ustalenia przyczyn katastrofy maszyny uziemiono wszystkie An-12 latające w Rosji. To około 100 samolotów, które stanowią znaczącą część floty transportowej. Rybak nagrał, jak płonący samolot uderza w rzekę - Stałem na... czytaj dalej »W podobny sposób władze zareagowały w lipcu, gdy mniejszy An-24 rozbił się na rzece Ob. Samolot z płonącym silnikiem wodował i rozpadł się. Siedem osób zginęło a 28 zostało rannych. Wtedy również nakazano wstrzymanie lotów wszystkich maszyn tego typu. W czerwcu po katastrofie Tu-134 pod Pietrozawodowskiem, w której zginęło 35 osób, nie tylko zawieszono loty tych maszyn, ale całkowicie nakazano ich stopniowe wycofanie ze służby. Rozpad pozostałości po ZSRR Rosja w ostatnich miesiącach jest nieustannie dotykana poważnymi katastrofami komunikacyjnymi. Poza wymienionymi wypadkami samolotów, rozbiło się też kilka śmigłowców i zatonął statek pasażerski ""Bułgaria"" na Wołdze, pociągając na dno 122 osoby. Tu-134 i An-24 wycofane od 1 stycznia 2012 Wicepremier Rosji... czytaj dalej »Przyczyną tylu wypadków jest tragiczny stan niedoinwestowanej infrastruktury, starzejące się samoloty, śmigłowce oraz statki. Do tego dochodzi lekceważenie przepisów bezpieczeństwa. Zachodni eksperci wskazują, że zdecydowana większość sprzętu wykorzystywanego do transportu wewnętrznego w Rosji pochodzi z ZSRR i zbliża się do krańca swojego wieku. Na dodatek od wielu lat nie jest odpowiednio konserwowana Po katastrofie ""Bułgarii"" przez Rosję przetoczyła się fala niezadowolenia związanego ze stanem transportu. Zarówno Dmitrij Miedwiediew i Władimir Putin zapowiedzieli zdecydowaną walkę z omijaniem przepisów bezpieczeństwa oraz przeprowadzeniem szeroko zakrojonej modernizacji. Jest to jednak gigantyczny wysiłek, któremu Rosja w najbliższych latach najprawdopodobniej nie podoła.",Rosyjska flota samolotów się kurczy,
Unijni ambasadorowie poparli dyrektywę w sprawie Nord Stream 2,"Ambasadorowie krajów członkowskich przy UE poparli w środę w Brukseli projekt nowelizacji dyrektywy gazowej dotyczącej Nord Stream 2. Regulacje zakładają, że wszystkie gazociągi docierające do Unii Europejskiej, w tym rosyjsko-niemiecki projekt, będą podlegały unijnemu prawu.","27 krajów UE, w tym Polska, poparło dyrektywę. Od głosu wstrzymała się Bułgaria. Prace nad nowelizacją dyrektywy w skupiającej kraje członkowksie Radzie UE toczyły się przez wiele miesięcy bez żadnych postępów. Propozycje były blokowane przez kraje niechętne dyrektywie, w tym Niemcy, które są zaangażowane w budowę Nord Stream 2. Przełom i kompromis udało się osiągnąć na początku lutego. Projekt nowelizacji przewiduje, że podmorskie części gazociągów na terytorium UE będą podlegały przepisom restrykcyjnego unijnego trzeciego pakietu energetycznego. W przypadku odcinka Nord Stream 2, który będzie przebiegał na wodach terytorialnych Niemiec, warunki prawne jego funkcjonowania będą musiały być wynegocjowane między Berlinem i Moskwą. Część dyplomatów, w tym polscy, podkreśla jednak, że wynik tych negocjacji będzie musiał opierać się na unijnym prawie, nad czym czuwać będzie Komisja Europejska. Rola Komisji Europejskiej w procesie negocjacji została wzmocniona i jeśli efekty rozmów krajów nie będą zdaniem KE zgodne z unijnym prawem, to będzie ona mogła odmówić akceptacji umowy i przejąć rokowania. Projekt nowelizacji będzie musiał uzyskać jeszcze oficjalne poparcie ministrów do spraw energii krajów UE. Będzie go musiał zaakceptować również Parlament Europejski w głosowaniu na sesji plenarnej. Te dwie zgody będą oznaczały, że projekt stanie się unijnym prawem. Ostanie sesje PE obecnej kadencji odbywają się w marcu i kwietniu. Po przyjęciu dokumentu przez Radę UE i PE dokument będzie musiał zostać oficjalnie przetłumaczony na wszystkie języki UE, a potem zostanie opublikowany w dzienniku urzędowym UE. Nowe prawo wejdzie w życie 20 dni po opublikowaniu w tym dzienniku. Następnie kraje UE będą miały 9 miesięcy na wdrożenie nowych regulacji do swojego prawa. Regulacje będą jednak obejmowały gazociągi od momentu wejścia w życie nowego prawa. Unijni dyplomaci szacują, że dyrektywa może wejść w życie w połowie 2019 roku. Z decyzji ambasadorów zadowolony jest minister energii Krzysztof Tchórzewski. ""Co prawda dzięki naszym zdecydowanym działaniom wypracowany kompromis w sprawie dyrektywy obejmie projekt Nord Stream 2, ale uchwalone dziś przepisy nie zmieniają negatywnego stanowiska Polski wobec tej inwestycji, która w naszej opinii od początku była antyeuropejska. Projekt ten mocno dzieli Wspólnotę, zwiększy uzależnienie UE od rosyjskiego gazu i umożliwi Rosji pominięcie Ukrainy jako szlaku dostaw"" - napisał minister w komunikacie. Dlatego, jak dodał, zgody na zmianę dyrektywy nie należy postrzegać jako zgody na budowę samego gazociągu. ""Solidarność europejska nakazuje powstrzymanie działań, które są bardzo szkodliwe dla Europy Środkowo-Wschodniej i Południowej, a służyć mają interesom wybranych. Projekt gazociągu Nord Stream 2 należy postrzegać nie tylko w kategoriach energetycznych, ale również zagrożenia bezpieczeństwa obywateli całej Europy"" - wskazał. Podkreślił, że jest bardzo zadowolony, że udało się osiągnąć porozumienie jeszcze przed zakończeniem kadencji Parlamentu Europejskiego, a środowa decyzja ""wieńczy półtora roku wysiłków polskiej dyplomacji oraz zespołu negocjacyjnego Ministerstwa Energii"". ""Aktywna polityka rządu na arenie międzynarodowej pozwoliła nam uzyskać szerokie poparcie dla zmiany unijnego prawa"" - wskazał Tchórzewski. Minister zaznaczył, że rozmowy z Komisją Europejską, prezydencją rumuńską i przedstawicielami Parlamentu Europejskiego trwały długo. ""Cieszę się, że udało nam się doprowadzić do tego, że wszyscy w tej sprawie zachowali się przyzwoicie i podzielili nasze argumenty, że funkcjonowanie jakiegokolwiek projektu infrastrukturalnego poza prawem europejskim jest niedopuszczalne. Te rozmowy uważam za kolejny sukces negocjacyjny polskiego rządu, sukces o skali europejskiej"" - dodał. Tchórzewski podziękował również europarlamentowi, ""a w szczególności Polakom biorącym udział w negocjacjach, że zadbali, aby dodatkowo wzmocnić rolę Komisji Europejskiej przy zawieraniu umów międzyrządowych"". Zgodnie z obecnym planem łączący Rosję z Niemcami Nord Stream 2 ma być gotowy pod koniec 2019 roku, jednak wiele wskazuje na to, że jego budowa może się opóźnić. Problemem dla Rosjan jest brak zgody na budowę ze strony Danii, co może spowodować konieczność położenia rurociągu na częściowo alternatywnej trasie. To może z kolei oznaczać co najmniej rok opóźnienia. Partnerami rosyjskiego Gazpromu w budowie Nord Stream 2 jest pięć zachodnich firm energetycznych: austriacka OMV, niemieckie BASF-Wintershall i Uniper, francuska Engie i brytyjsko-holenderska Royal Dutch Shell. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"""Gdzie indziej jest stolica Izraela, jeśli nie w Jerozolimie?""","- Wysiłki, by zaprzeczyć tysiącletnim związkom narodu żydowskiego z Jerozolimą, są absurdalne - powiedział w niedzielę w Paryżu premier Izraela Benjamin Netanjahu, po rozmowach z francuskim prezydentem Emmanuelem Macronem.","- Możecie przeczytać to w bardzo dobrej książce, nazywa się Biblia. Możecie to usłyszeć w historii społeczności żydowskich w całej naszej diasporze. Gdzie indziej jest stolica Izraela, jeśli nie w Jerozolimie? - powiedział Netanjahu. W wielu krajach arabskich i muzułmańskich powszechnie potępiono ogłoszoną w środę decyzję prezydenta Donalda Trumpa o uznaniu Jerozolimy - świętego miasta trzech wielkich religii - za stolicę Izraela. W niedzielę protestowano między innymi przed ambasadą USA w Libanie. Zorganizowano również protest w Berlinie. Rzecznik prasowy Mike'a Pence'a, wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych, ostro skrytykował Autonomię Palestyńską, twierdząc, że ""niefortunne"" jest, że palestyński Przywódca Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas odmówił spotkania z wiceprezydentem USA podczas jego najbliższej podróży do tego regionu. W Egipcie najważniejsi duchowni muzułmańscy i chrześcijańscy odwołali zaplanowane rozmowy z amerykańskim wiceprezydentem w proteście przeciwko ruchowi USA. W Turcji, podczas wielkiego wiecu w Stambule, prezydent Recep Tayyip Erdogan powiedział, że nie porzuci Jerozolimy dla państwa, które ""zabija dzieci"". - Nie jestem przyzwyczajony do wysłuchiwania wykładów na temat moralności wygłaszanych przez przywódcę, który bombarduje kurdyjskie wioski w jego rodzinnej Turcji, który więzi dziennikarzy, pomaga Iranowi obchodzić międzynarodowe sankcje i pomaga terrorystom, w tym w Gazie, zabijać niewinnych ludzi - powiedział Netanjahu. W środę prezydent USA Donald Trump poinformował, że jego kraj uznaje Jerozolimę za stolicę Izraela oraz że nakazał przygotowanie przeniesienia tam amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu. Wspólnota międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela. Państwo żydowskie kontroluje to miasto od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajęło zamieszkaną przez Palestyńczyków wschodnią część Jerozolimy. Autor: JZ//now / Źródło: PAP",,
Ministerstwa planują zmiany dotyczące ostrzeżeń przed smogiem,W innych krajach europejskich o wysokim stężeniu smogu informują dużo wcześniej. W związku z tym polskie ministerstwa planują obniżenie progów alarmowania.,Źródło: tvn24,,
"""Polacy są terrorystami kulturowymi""","Litewskie rejony wileński i solecznicki, zamieszkane w większości przez Polaków, nie mają zamiaru poddawać się wyrokom litewskich sądów i zapowiadają, że nie zdejmą tabliczek z nazwami ulic po litewsku i polsku. Litewska prasa zarzuca Polakom terroryzm... kulturowy.","W ubiegłym tygodniu wileński sąd okręgowy nakazał administracji rejonu solecznickiego usunięcie z ulic tablic z polskimi napisami. Ale dyrektor administracji samorządu rejonu Bolesław Daszkiewicz zapowiedział, że ""władze rejonu nie zamierzają ulegać presji i zdejmować tablic"". W rejonie solecznickim ponad 70 procent mieszkańców stanowią Polacy. Zgodnie z prawem unijnym tabliczki dwujęzyczne mogą wisieć tam, gdzie liczba mniejszości narodowej przekracza 20 proc. Problem też w Wilnie Problem dwujęzycznych tablic dotyczy również rejonu wileńskiego, gdzie Polacy stanowią ponad 60 procent. Tu sprawa tablic znajduje się już w Sądzie Najwyższym. Daszkiewicz zapowiedział już, że sprawa solecznicka również trafi do SN. Pójdą do unijnych Trybunałów? Jeśli litewski sąd nie pomoże, Polacy odwołają się do instytucji unijnych. - Dopóki sąd nie podejmie ostatecznej decyzji, dwujęzyczne tablice w rejonie wileńskim pozostaną - powiedziała sekretarz rady rejonu wileńskiego Renata Cytacka. Zgodnie z Europejską Konwencją Ramową Ochrony Mniejszości Narodowych i wspomnianą Europejską Stalin, Hitler i Piłsudski rozdzieleni Z budynku... czytaj dalej » Kartą Samorządową, które Litwa podpisała i ratyfikowała, a także litewską ustawą o mniejszościach narodowych, na terenach zwarcie zamieszkanych przez mniejszość narodową ma ona prawo do napisów informacyjnych w swoim języku. Jest to jednak sprzeczne z litewską ustawą o języku państwowym. Nawet minister nie ma przebicia W obronie polskiej mniejszości stanął minister spraw zagranicznych Litwy Petras Vaitiekunas, który już dwukrotnie apelował do Sejmu o jak najszybsze usunięcie kolizji prawnej w kwestii używania języka mniejszości w życiu publicznym, w tym w nazewnictwie ulic. Polski ""terroryzm informacyjny"" Również w poniedziałek wpływowy litewski tygodnik ""'Veidas"" napisał, że niemal jedna trzecia litewskich Polaków i Rosjan nie potrafi się porozumieć po litewsku, a polska i rosyjska prasa działa na zasadzie terroryzmu informacyjnego. Zdaniem tygodnika, polega on na tym, że mieszkańcy rejonów zwarcie zamieszkiwanych przez mniejszości narodowe ulegają wpływom nie litewskich, lecz obcych źródeł informacji. Polacy nie czytają litewskiej prasy ""Veidas"" zaznacza, że ""Litwa i Lietuva"" to różne państwa. Nieczytający i niepiszący po litewsku mieszkańcy kraju, trafiają w niezbyt przychylną dla państwa strefę informacyjną - podkreśla tygodnik. Centrum badania opinii publicznej ""Vilmorus"" informuje, że codzienną prasę litewską czyta zaledwie jedna czwarta litewskich Polaków i Rosjan. Tymczasem program rosyjskiej telewizji na Litwie ogląda prawie połowa mniejszości polskiej. Jeszcze więcej ogląda ""TV Polonia"". Liczbę Polaków na Litwie, największej mniejszości narodowej, szacuje się na ponad 250 tys. Na drugim miejscu są Rosjanie.",Dwujęzyczne tabliczki są solą w oku litewskich sądów,
Trumna pilnie strzeżona,"Trumna z Whitney Houston będzie pilnie strzeżona aż do ceremonii pochówku, który ma się odbyć w niedzielę rano - podaje portal TMZ. Nad jej bezpieczeństwem czuwać będzie 10 strażników. W sobotę w kościele baptystów w Newark w New Jersey piosenkarkę pożegnali przyjaciele i rodzina.","""Będziemy na długo pamiętali cud Whitney"" W kościele... czytaj dalej »Według źródeł portalu, trumna będzie przechowywana na terenie cmentarza, na którym obok swojego ojca ma spocząć Whitney Huston, aż do niedzielnego pogrzebu. Do tego czasu będzie bardzo dobrze zabezpieczona. Jak dowiedział się TMZ, rodzina zmarłej piosenkarki będzie miała jeszcze okazję zobaczyć Whitney, zanim zostanie pochowana. Godne pożegnanie W sobotę w kościele baptystów w Newark w New Jersey odbyły się uroczystości pogrzebowe artystki. Gwiazdę żegnali bliscy i przyjaciele. - Musimy wysuszyć łzy i zawiesić nasz gniew, żeby długo pamiętać słodki cud Whitney - mówił aktor Kevin Costner, który zagrał z Houston w filmie ""The Bodyguard"". Na uroczystości przyjechał też były mąż piosenkarki Bobby Brown, któremu przypisuje się uzależnienie zmarłej od narkotyków. Został jednak wyproszony z kościoła po kłótni z rodziną piosenkarki. Oglądaj Uroczystości pogrzebowe były chronione przezpolicje (TVN24) Cała uroczystość odbyła się przy dźwiękach gospel. Dla Whitney zaśpiewali Stevie Wonder i Alicia Keys. Podczas pogrzebu miała zaśpiewać matka chrzestna Whitney - Aretha Franklin, jednak z powodów zdrowotnych odwołała swój przyjazd na uroczystości. Artystkę pożegnała także m.in. jej 18-letnia córka Bobbi Kristina i jej matka, także piosenkarka Cissy Houston. Wyprosili Bobby'ego Browna. Poszło o świtę i krzesło Bobby Brown, były... czytaj dalej » Przemówienie powitalne wygłosił burmistrz Newark Cory Booker. Zaś pastor Joe A. Carter powiedział podczas uroczystości: - Ze złamanym sercem, ale obdarzeni życiem przez Najwyższego święcimy życie Whitney Houston. Whitney jesteś jedyną, która mogła nas zgromadzić tutaj. Dziś jest twój dzień. I wyrecytował psalm. A aktor i reżyser Tyler Perry mówił, że ""dzięki łasce bożej Whitney mogła śpiewać, trafiała na szczyty listy przebojów"". - Ona kochała Pana. Nic nie oddzielało ją od miłości bożej, bez względu na trudności - podkreślił. Po tym ""I Really Miss You"" zaśpiewali BeBe&CeCe Winans. Fani oddali hołd ""Bodyguard"" przemówił, Wonder i inni zaśpiewali Prawdziwe rzesze... czytaj dalej » Ciało gwiazdy zostało przywiezione do kościoła przez złoty karawan już w sobotę rano. Srebrną trumnę z ciałem piosenkarki postawiono w centralnej części kościoła udekorowaną białymi różami i purpurowymi liliami. Pomimo, że ulice wokół kościoła były zamknięte, fani próbowali dostać się jak najbliżej i pożegnać gwiazdę. Składali zdjęcia, laurki, wieszali balony i śpiewali hity swojej idolki. Jeszcze przed pogrzebem rodzina oraz policja zaapelowały do fanów, żeby nie przychodzili do kościoła ani na cmentarz, a przebieg uroczystości śledzili w telewizji lub internecie. Oglądaj Wideo: TVN24 Artystkę pożegnali w sobotę jej przyjaciele i rodzina (TVN24) Śmierć w hotelu 48-letnia piosenkarka zmarła tydzień temu w hotelu w Beverly Hills. Jej ciało znaleziono w wannie. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną śmierci. Wyjaśnią to wyniki badań toksykologicznych, które mają być znane za kilka tygodni. Według spekulacji, gwiazdę mogła zabić mieszanka narkotyków, leków i alkoholu.",Uroczystości pogrzebowe były chronione przezpolicje (TVN24),
Giertych ukarany,"Maciej Giertych oraz Sylwester Chruszcz zostali ukarani przez Parlament Europejski. Władze PE uznały, że Polscy eurodeputowani zakłócali w grudniu uroczystości proklamacji Karty Praw Podstawowych.","Dwóch polskich eurodeputowanych nie tylko nie będzie mogło brać udziału przez kilka dni w pracach Parlamentu, ale co za tym idzie, straci poselską dietę. Maciej Giertych został wykluczony na trzy dni (co będzie go kosztowało ponad 800 euro), a Chruszcz na dwa dni (straci ponad 500 euro). Ukarani głównie Brytyjczycy Decyzję ogłosił w środę przewodniczący Parlamentu Europejskiego Hans-Gert Poettering. Powołując się na regulamin, który zakazuje zagłuszania mówców podczas sesji, przewodniczący PE poinformował, że 9 europosłów, w tym dwóch Polaków, straciło prawo do diet przez okres od 2 do 5 dni, a kilku innych zostało upomnianych.Dzienna dieta europosła to 287 euro. Poettering uzasadnił kary ""udziałem w wyjątkowo poważnym zajściu, które zakłóciło porządek i naruszyło spokój podczas ceremonii podpisania Karty Praw Podstawowych 12 grudnia"". Chruszcz dumny z siebie Podniosły charakter uroczystości, w której brali udział przywódcy trzech unijnych instytucji - przewodniczący Parlamentu Europejskiego Hans-Gert Poettering, szef Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso i premier przewodniczącej UE Portugalii Jose Socrates - zakłóciła grupa kilkunastu eurosceptycznych posłów, głownie brytyjskich. Okrzykami domagali się przeprowadzenia referendum w sprawie nowego Traktatu z Lizbony. -Jestem dumny z tego, co zrobiłem. To nie były żadne ekscesy. Tego oczekiwali od mnie moi wyborcy - mówi Chruszcz. Dodaje, że będzie odwoływał się od kary. Ani Chruszcz, ani Giertych nie stawili się w styczniu na wezwanie przewodniczącego PE, by złożyć wyjaśnienia. mgo/korv",Maciej Giertych ukarany za zakłócanie prac Parlamentu Europejskiego,
Rosja zaprzecza: nie uczestniczymy w wyznaczaniu strefy buforowej,"Rosyjskie MSZ zdementowało doniesienie agencji Reutera, że przedstawiciele władz wojskowych Rosji spotkali się tego dnia w obwodzie donieckim z przedstawicielami wojskowych władz Ukrainy, by opracować szczegóły strefy buforowej na wschodzie Ukrainy.","Niemiecka europosłanka osobą niepożądaną w Rosji Eurodeputowana... czytaj dalej »Wcześniej Reuters, powołując się na ukraińskich wojskowych, informował, że trójstronna grupa, w której znajduje się 76 rosyjskich wojskowych oraz przedstawiciele OBWE, spotkała się na północ od Doniecka na wschodzie Ukrainy, by wyznaczyć granice proponowanej strefy buforowej.Rosja nieustannie zaprzecza, by była stroną konfliktu na wschodniej Ukrainie; jej MSZ oświadczyło w piątek, że wszystkie kwestie związane z zawieszeniem broni są omawiane wyłącznie między przedstawicielami strony rosyjskiej a przedstawicielami obwodów donieckiego i ługańskiego.""Rola strony rosyjskiej jako członka grupy kontaktowej Ukraina - Rosja - OBWE polega na tym, by współdziałając z OBWE, wspierać dany proces"" - oświadczyło rosyjskie MSZ. Strefa w wyznaczonych rejonach wstrzymania ognia zostanie podzielona na cztery-pięć sektorów bezpieczeństwa, w których będzie pracowało od trzech do pięciu grup obserwacyjnych OBWE wspólnie z przedstawicielami Ukrainy i Federacji Rosyjskiej Andrij Łysenko Niezależnie od oświadczeń Rosjan ukraińska Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) podała, że w strefie operacji przeciw separatystom na wschodniej Ukrainie powstanie od czterech do pięciu sektorów bezpieczeństwa, w których przedstawiciele Kijowa, Rosji i OBWE będą monitorowali wstrzymanie ognia.Ustalenia te zapadły na przeprowadzonym w piątek na Ukrainie spotkaniu grupy ds. przerwania walk, do której wchodzi Ukraina, Rosja i OBWE - podała RBiNO- Strefa w wyznaczonych rejonach wstrzymania ognia zostanie podzielona na cztery-pięć sektorów bezpieczeństwa, w których będzie pracowało od trzech do pięciu grup obserwacyjnych OBWE wspólnie z przedstawicielami Ukrainy i Federacji Rosyjskiej - oświadczył na konferencji prasowej rzecznik RBNiO Andrij Łysenko. Berlin: ""wybory"" u separatystów zagrożą porozumieniu o rozejmie Deklaracja... czytaj dalej »Wysłannicy z Ukrainy, Rosji i OBWE ustalili 19 września na spotkaniu w stolicy Białorusi Mińsku utworzenie strefy buforowej. Zawarte memorandum przewiduje wycofanie się każdej ze stron konfliktu na wschodniej Ukrainie, tak aby między siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami powstała 30-kilometrowa strefa zdemilitaryzowana.Dokument mówi o zakazie użycia jakiejkolwiek broni oraz prowadzenia działań ofensywnych. Wprowadzono też zakaz rozmieszczania broni ciężkiej i sprzętu wojskowego w rejonach zamieszkanych, a także stawiania nowych min i zapór inżynieryjnych. Zapory, które zainstalowano wcześniej, mają zostać usunięte. Nadzór nad przestrzeganiem porozumienia sprawuje misja monitoringowa OBWE.Uznano, że zdemilitaryzowana strefa wzmocni obowiązujący od 5 września kruchy rozejm. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Prezydent: Polska popiera USA, ale nie wyśle żołnierzy do walki z dżihadystami","Prezydent Bronisław Komorowski powiedział we wtorek w Fort Bragg w USA, że Polska popiera akcję Stanów Zjednoczonych w Syrii. Zapewnił jednak, że jest to poparcie polityczne i nie będą tam wysyłani polscy żołnierze.","- To nie jest zaskoczenie, to było omawiane także na szczycie NATO w Newport. Stany Zjednoczone zapowiedziały swoją aktywność militarną, ograniczoną do sił powietrznych - mówił Komorowski polskim dziennikarzom w czasie pobytu w Fort Bragg w Karolinie Północnej, gdzie spotkał się z Dowództwem Operacji Specjalnych US Army. ""ONZ cierpi z powodu bezradności w obliczu kolejnych kryzysów"". Komorowski w USA - Polska... czytaj dalej » Jak powiedział, podczas wrześniowego szczytu NATO w Walii padały deklaracje ze strony innych krajów członkowskich, w jaki sposób mogą wesprzeć USA i czy tego wsparcia dla akcji w Syrii udzielą. - Nasz wkład jest jednak wkładem poparcia politycznego - deklarował Komorowski. Zapowiedział również, że Polska będzie angażować się m.in. w pomoc humanitarną. - Ale tak jak USA poinformowały, że nie zamierzają wysyłać tam (do Syrii) żołnierzy, my też nie zamierzamy - oświadczył. Prezydent przebywa w USA z kilkudniową wizytą. Fort Bragg, który otrzymał nazwę od nazwiska amerykańskiego generała Konfederacji z okresu wojny secesyjnej Braxtona Bragga, jest siedzibą m.in. amerykańskich sił powietrzno-desantowych i sił specjalnych. Jak tłumaczył w rozmowie z dziennikarzami inspektor sił specjalnych Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych gen. Piotr Patalong, w Fort Bragg amerykańskie jednostki specjalne ćwiczą z jednostkami komandosów z Lublińca. Żołnierze demonstrowali polskiemu prezydentowi akcję bezpośredniego ataku na obiekt, m.in. w celu odbicia zakładników. W Iraku i Syrii przybywa dżihadystów z Europy Liczba... czytaj dalej » Komorowski pytany, czy problemy na Bliskim Wschodzie nie odsuwają na drugi plan m.in. sprawy kryzysu na Ukrainie, przyznał, że było to trochę widoczne na szczycie w Newport. - Ale rolą Polski jest przypominanie prostego faktu, że NATO jako całość wraca do zasad wynikających z art. 5 Traktatu Waszyngtońskiego - powiedział prezydent. Art. 5 mówi o kolektywnej obronie. - W pełni rozumiemy zasadę solidarnego działania, która może uwzględniać także inne obszary szczególnego zainteresowania NATO - dodał. W trakcie wizyty w USA we wtorek wieczorem (czasu lokalnego) Anna i Bronisław Komorowscy wzięli też udział w dorocznym przyjęciu wydawanym przez prezydenta Stanów Zjednoczonych dla uczestników sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. W nocy z poniedziałku na wtorek USA i ich sojusznicy rozpoczęli ataki lotnicze na pozycje dżihadystów w Syrii. Urzędnicy w Pentagonie poinformowali, że celem kampanii jest pozbawienie bojowników bezpiecznego schronienia, jakim cieszą się w Syrii.",,
"""Nacjonalizm jest zdradą patriotyzmu"". Uczczono
100-lecie zakończenia I wojny światowej","Lekcją Wielkiej Wojny nie może być ani podtrzymywanie resentymentów między narodami, ani zapominanie o przeszłości - powiedział w niedzielę Emmanuel Macron. Francuski prezydent przewodził w Paryżu obchodom 100-lecia zakończenia pierwszej wojny światowej. W uroczystościach udział wzięło około 70 głów państw i rządów z czterech kontynentów.","Wśród monarchów, prezydentów i premierów z Europy, Ameryki Północnej, Afryki i Bliskiego Wschodu na obchody rocznicowe przybyli m.in. prezydent USA Donald Trump, prezydent Rosji Władimir Putin, kanclerz Niemiec Angela Merkel i przewodniczący obchodom prezydent Francji Emmanuel Macron. Głowy państw i szefowie rządów upamiętnili 10 milionów zabitych żołnierzy w latach 1914-1918 i rozejm podpisany we Francji, którego postanowienia weszły w życie 11 listopada 1918 roku. Jako ostatni pod Łuk Triumfalny przybył prezydent Rosji Władimir Putin, który przywitał się z Emmanuelem Macronem, Angelą Merkel i Donaldem Trumpem. Ceremonia rozpoczęła się od odegrania hymnu Francji. Następnie prezydent Macron przeszedł przed zgromadzonym na placu wojskiem, a chwilę później popularny wiolonczelista Yo-Yo Ma odegrał symfonię Bacha. - Lekcją Wielkiej Wojny nie może być ani podtrzymywanie resentymentów między narodami, ani zapominanie o przeszłości. Jest naszym głęboko zakorzenionym obowiązkiem, by myśleć o przyszłości i zastanawiać się nad tym co istotne - powiedział Macron w swym przemówieniu. Ostrzegł jednocześnie przed nacjonalizmem jako dzisiejszym źródłem zagrożenia dla pokoju. - Stare demony budzą się, gotowe szerzyć chaos i śmierć - mówił, wskazując, jak mogą być wykorzystywane ideologia, religia i lekceważenie faktów. - Historia czasami grozi powtórzeniem swych tragicznych wątków i podważeniem dziedzictwa pokoju, o którym myślimy, że zostało przypieczętowane krwią naszych przodków - podkreślił. - Patriotyzm jest dokładnym przeciwieństwem nacjonalizmu. Nacjonalizm jest zdradą patriotyzmu - ocenił francuski prezydent. Według niego niebezpieczeństwem są także nowe ideologie, wywierające wpływ na religie. Macron wezwał do walki o pokój i lepszy świat. Jako konkretne zagrożenia dla ludzkości wymienił zmiany klimatyczne, biedę, głód i społeczne nierówności. Obchody w Paryżu nie obyły się bez zgrzytów. Tuż przed kolumnę pojazdów  Donalda Trumpa próbowały wybiec członkinie feministycznej grupy Femen.  Kobiety zostały zatrzymane przez funkcjonariuszy policji. Jedna z nich  miała na piersiach napisane ""Fake Peacemaker"" (fałszywy rozjemca). Po uroczystościach francuski prezydent i jego małżonka Brigitte wydali w Pałacu Elizejskim obiad dla przybyłych do Paryża zagranicznych dostojników państwowych. W sobotnie popołudnie Macron przewodził też inauguracji Paryskiego Forum Pokojowego ONZ. Nie uczestniczył w nim prezydent USA. Trump, jeszcze przed przyjazdem do Francji, informował, że nie będzie brał udziału w forum. Zapowiadał także, że nie dojdzie do spotkania z Władimirem Putinem. Prezydenci USA i Rosji mają rozmawiać pod koniec listopada podczas szczytu G-20 w Buenos Aires. Zdaniem kanclerz Merkel forum pokazało, że ""dzisiaj jest wola,  by zrobić co tylko możliwe w celu utrzymania pokojowego porządku na  świecie"". - Chociaż wiemy, że jest jeszcze wiele pracy do wykonania -  dodała. Uroczystości upamiętniające 100-lecie zakończenia I wojny światowej rozpoczęły się już w sobotę. Kanclerz Niemiec i prezydent Francji odsłonili tego dnia w Rethondes, pod Compiegne, na północy Francji, tablicę upamiętniającą zawarty w tym miejscu w 1918 r. historyczny rozejm kończący ""Wielką Wojnę"". Nowa tablica znajduje się przy starszej płycie upamiętniającej rozejm w tzw. lesie Compiegne, gdzie stał słynny wagon, w którym podpisano zawieszenie broni między Ententą a Cesarstwem Niemieckim. Podczas tej ceremonii nikt nie przemawiał. Przywódcy złożyli wieniec i odśpiewano hymny Niemiec, Francji oraz Europy. Szerokim echem odbiła się decyzja Donalda Trumpa o odwołaniu zaplanowanej na sobotę wizyty na amerykańskim cmentarzu w lesie Belleau. Prezydent USA miał tam upamiętnić żołnierzy, którzy zginęli w pierwszej wojnie światowej. ""Przejazd prezydenta i pierwszej damy na amerykański cmentarz Aisne nad Marną został odwołany z powodu planów i logistyki związanych z pogodą"" - poinformował Biały Dom. Szef państwa miał udać się na nekropolię, leżącą około stu kilometrów na północny wschód od Paryża, na pokładzie prezydenckiego śmigłowca Marine One. Zamiast Trumpa amerykańskiej delegacji w Belleau przewodniczył szef kancelarii prezydenta John Kelly. Autor: asty,mm/tr / Źródło: reuters, pap",,
"PO chce, żeby wszyscy mogli głosować korespondencyjnie","Klub PO chce, by wszyscy wyborcy mieli możliwość korespondencyjnego głosowania. Dotychczas głosować korespondencyjnie mogli w kraju jedynie wyborcy niepełnosprawni.","Zmiany mają dotyczyć wyborów do Sejmu, Senatu, prezydenckich oraz samorządowych. Platforma zakłada, że po raz pierwszy powszechne głosowanie korespondencyjne możliwe byłoby w wyborach samorządowych w 2014 r. Wyborca chcący głosować korespondencyjnie w kraju będzie zgłaszał taki zamiar wójtowi, a za granicą - konsulowi. Otrzyma wówczas pakiet wyborczy zawierający m.in. kartę do głosowania wraz z instrukcją głosowania korespondencyjnego. - Głosowanie korespondencyjne to dodatkowa gwarancja powszechności prawa wyborczego. Chcemy, aby było ono dostępne dla osób, które nie miały do tej pory możliwości pójścia do lokalu wyborczego np. z powodów zawodowych. Policjanci na służbie, lekarze na dyżurach, osoby pracujące w systemie pracy weekendowej - te wszystkie osoby będą mogły skorzystać z głosowania korespondencyjnego - mówił na czwartkowej konferencji prasowej w Sejmie Marek Wójcik z PO. Nowela ma także spowodować, aby w każdym lokalu wyborczym dostępne były nakładki w alfabecie Braille'a na karty do głosowania. Takich plakietek będzie mógł zażądać także wyborca głosujący korespondencyjnie. Zostaną mu one wysłane wraz z pakietem wyborczym. PO postuluje ponadto, aby PKW mogła przyjąć z zastrzeżeniami sprawozdanie finansowe komitetu wyborczego, który pozyskał lub wydatkował środki finansowe z naruszeniem przepisów - pod warunkiem, że suma zakwestionowanych środków nie przekroczy 1 proc. ogólnej kwoty przychodów komitetu wyborczego. Dotychczas PKW odrzucała takie sprawozdanie niezależnie od wielkości kwoty tych środków. Platforma chce też zwiększyć liczbę lokali, które będą dostosowane do potrzeb wyborców niepełnosprawnych. Dotychczas dla osób niepełnosprawnych musiała być dostosowana 1/5 lokali wyborczych, a od stycznia 2015 r. - 1/3. Platforma chce podnieść tę ostatnią wartość do 2/5. Zmiany mają dotyczyć również sprawozdań finansowych - PO chce wprowadzić obowiązek informowania o wpłatach obywateli polskich na rzecz komitetów wyborczych także w przypadku komitetów lokalnych (a nie jak dotychczas tylko ponadlokalnych). Pełnomocnik finansowy podlegałby karze za niedopełnienie obowiązku prowadzenia, umieszczania na stronie internetowej lub uaktualniania rejestru zaciągniętych kredytów lub rejestru wpłat osób fizycznych. Założenia projektu przedstawili na czwartkowej konferencji prasowej politycy PO: Małgorzata Kidawa-Błońska, Marek Wójcik oraz Witold Gintowt-Dziewałtowski. Deklarowali, że liczą na poparcie wszystkich ugrupowań parlamentarnych, bo - jak przekonywali - proponowane zmiany mają być przede wszystkim ułatwieniem dla obywateli. Politycy PO byli pytani m.in. jak zapewnić bezpieczeństwo głosowania korespondencyjnego. Przypomnieli w tym kontekście, że już w 2011 korespondencyjnie mogły głosować osoby niepełnosprawne, a Państwowa Komisja Wyborcza nie stwierdziła wówczas żadnych nieprawidłowości. Platforma nie przesądza na razie, czy poprze prezydencką propozycję podwyższenia progu ważności dla referendum w sprawie odwołania organu jednostki samorządu wyłonionego w wyborach bezpośrednich. Bronisław Komorowski proponuje, aby dla ważności takiego referendum konieczna byłaby frekwencja nie mniejsza niż w czasie wyborów tego organu (obecnie jest to 3/5 liczby osób, które wzięły udział w wyborach). - Nie znamy projektu prezydenckiego, a jedynie jego założenia, poczekamy na ustawę - powiedziała Kidawa-Błońska pytana o tę propozycję prezydenta. Podkreśliła jednocześnie, że w ostatnim roku ma miejsce wiele referendów, których celem nie jest ""poprawa jakości funkcjonowania samorządu"", ale odwołanie władz lokalnych przed upływem ich kadencji. Politycy PO byli też pytani o wypowiedź prezydenta, który w wywiadzie dla TVP1 zasugerował, że nie weźmie udziału w ewentualnym referendum ws. odwołania prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Kidawa-Błońska przekonywała, że podstawową formą demokracji nie są referenda, a wybory, w których wybiera się władze. Jak oceniła, niewzięcie udziału w referendum to też forma głosowania. Zdaniem Kidawy-Błońskiej, ci którzy są zadowoleni z rządów Gronkiewicz-Waltz (lub nastawieni do niej obojętnie) powinni pójść na wybory samorządowe za rok, a nie brać udziału w ewentualnym referendum. Projekt zmian w Kodeksie wyborczym trafił już Sejmu. Platforma szacuje, że w wyborach samorządowych w 2014 roku z głosowania korespondencyjnego skorzysta około 1 proc. wyborców.",Każdy chętny otrzyma pakiet wyborczy do domu,
"""Będzie przełykał niewygodne""","- Będzie starał się przełykać wszystko, co niewygodne i budować jedność - były prezydent Lech Wałęsa ocenia przyszłą prezydenturę Bronisława Komorowskiego. Jego zdaniem, głównym zadaniem byłego marszałka w nadchodzącej kadencji będzie reformowanie kraju, ponieważ jest jeszcze ""mnóstwo rzeczy do uporządkowania"".","Wałęsa przyznał, że orędzie prezydenta nie było bardzo szczegółowe. - Konkretów nie było, bo nie mogło być. To nie jest system prezydencki - ocenia. Prezydent zaprzysiężony. ""Tak mi dopomóż Bóg"" Komorowski... czytaj dalej »Jak przypuszcza Wałęsa, Komorowski pewnie podobnie ocenia sytuację, jak on. - Przeszliśmy z jednego sytemu na drugi. On jeszcze nie kręci się, on zaczął funkcjonować, ale jest mnóstwo rzeczy do uporządkowania – praktycznie w każdej dziedzinie - mówi. Porządkować Polskę Pierwszy demokratycznie wybrany prezydent przyznaje, że radził Komorowskiemu, by jak najszybciej rozpoznał te obszary, które można reformować i inicjował w nich zmiany. ""Więcej zrozumienia. Mniej walki, niechęci i pogardy"" Umacnianie... czytaj dalej »Jego zdaniem, ""Komorowski ma wszystkie cechy na dobrą prezydenturę"". - Komorowski jest człowiekiem porozumienia, dialogu i dlatego będzie starał się przełykać wszystko, co niewygodne i budować jedność - ocenia Wałęsa. Koniec PiS Były prezydent odnosi się też do postawy podczas zaprzysiężenia posłów Prawa i Sprawiedliwości, którzy w większości nie klaskali podczas orędzia Komorowskiego. Części z nich, z Jarosławem Kaczyńskim na czele, w ogóle nie było na sali. Jak mówi, ""PiS zawsze grał na negacji, jednak ta partia nie ma szans na dłuższą metę zachowując się w ten sposób"". - Powoli będziemy wychodzić z takich postaw - podkreśla Wałęsa.","""Będzie przełykał niewygodne""",
"""To, co słyszeliśmy o Iraku i Afganistanie, słyszymy o Iranie""","Palestyńczycy krytykują wizytę premiera Izraela w Waszyngtonie, zarzucając Benjaminowi Netanjahu, że podczas rozmów z Barackiem Obamą skupił się na kwestii zagrożenia ze strony Iranu.","- Wiedzieliśmy, że Netanjahu pojedzie do USA z planem wojny, a nie pokoju. Nie ma potrzeby siania strachu, gdyż takie rozwiązanie jest źródłem niestabilności w regionie i pcha ludzi w kierunku przemocy i ekstremizmu. To, co słyszeliśmy na temat Iraku i Afganistanu, słyszymy teraz o Iranie - powiedział negocjator palestyński Saeb Erakat. Wiedzieliśmy, że Netanjahu pojedzie do USA z planem wojny, a nie pokoju. Nie ma potrzeby siania strachu, gdyż takie rozwiązanie jest źródłem niestabilności w regionie i pcha ludzi w kierunku przemocy i ekstremizmu. To, co słyszeliśmy na temat Iraku i Afganistanu, słyszymy teraz o IranieSaeb Erakat- Kluczem do pokoju, stabilności i dobrobytu jest osuszenie moczarów okupacji izraelskiej i ustanowienie niepodległego państwa palestyńskiego w granicach z 1967 roku - podkreślił Erakat. - Kontynuacja okupacji będzie przyczyną wojen i ekstremizmu. Ta rzeczywistość powinna być wzięta pod uwagę przez kręgi władzy na Zachodzie - dodał, odnosząc się do administracji amerykańskiej. Wiedzieliśmy, że Netanjahu pojedzie do USA z planem wojny, a nie pokoju. Nie ma potrzeby siania strachu, gdyż takie rozwiązanie jest źródłem niestabilności w regionie i pcha ludzi w kierunku przemocy i ekstremizmu. To, co słyszeliśmy na temat Iraku i Afganistanu, słyszymy teraz o Iranie Saeb Erakat Negocjacje pokojowe Autonomii Palestyńskiej i Izraela załamały się we wrześniu 2010 roku. Palestyńczycy uzależniają ich wznowienie od zaprzestania rozbudowy osiedli żydowskich na Zachodnim Brzegu Jordanu i we wschodniej Jerozolimie. Izrael nalega na wznowienie negocjacji bez żadnych warunków wstępnych. ""Więź między USA a Izraelem jest nierozerwalna"" - USA zawsze... czytaj dalej »Irańskie zagrożenie Netanjahu, który składa wizytę w USA, istotnie skoncentrował się na niebezpieczeństwie wynikającym, według niego, z irańskiego programu nuklearnego. Uprzedził, że Izrael nie będzie żyć w ""zagrożeniu unicestwieniem"". - Izrael musi mieć możliwość do samoobrony przed każdym zagrożeniem - powiedział Netanjahu. - Izrael będzie panem swojego losu - stwierdził premier. - Uważamy jednak, że ciągle jest miejsce na rozwiązanie dyplomatyczne - ripostował prezydent USA i apelował do Izraelczyka, aby dał trochę czasu na działanie sankcjom nałożonym na Iran.",,
"Kolejne ""oczko w głowie"" Gosiewskiego?","W Kielcach powstanie Międzynarodowe Centrum Kultur. Budynek będzie równocześnie siedzibą Filharmonii Świętokrzyskiej - poinformował wicepremier Przemysław Gosiewski. Koszt przedsięwzięcia to 21,6 mln euro.","- Międzynarodowe Centrum Kultur w Kielcach ma być wielofunkcyjną placówką upowszechniania kultury, zapewniającą publiczności oprócz stałych koncertów muzyki poważnej także różnego typu widowiska sceniczne o znaczeniu ponadregionalnym – wyjaśniał Gosiewski, który był dziś w Kielcach. Dodał, że projekt ma szansę na relizację w niedługim czasie, bowiem gotowa jest już działka pod budowę i dokumentacja techniczna, przygotowana na zamówienie Filharmonii Świętokrzyskiej. Projekt będzie współfinansowany ze środków unijnego funduszu rozwoju infrastruktury kultur. Pochodzić z niego będzie 12 mln euro. Wicepremier potwierdził także, że miasto Sandomierz (Świętokrzyskie) otrzyma 9,35 mln euro pomocy europejskiej na rewitalizację Starego Miasta w ramach ochrony dziedzictwa kulturowego. Z kolei w ramach międzyregionalnego projektu szlaku turystycznego ""Początki chrześcijaństwa na ziemiach polskich"", woj. świętokrzyskie uzyska prawie 5 mln euro na odnowę najcenniejszych zabytków sakralnych. Najpierw była Włoszczowa16 października 2006 r. w 11-tysięcznym miasteczku Włoszczowa zatrzymał się po raz pierwszy od 30 lat ekspres relacji Warszawa - Kraków. Uroczystość zainaugurowania połączenia odbyła się z udziałem ówczesnego ministra w kancelarii premiera Przemysława Gosiewskiego, który był liderem PiS w regionie świętokrzyskim i wspierał ideę budowy peronu. Poseł zeznawał nawet w prokuraturze ws. budowy peronu, po tym, jak zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przy budowie peronu skierowali do prokuratury posłowie PO. Wdzięczni byli natomiast włodarze Włoszczowy, którzy przyznali Gosiewskiemu tytuł honorowego obywatela miasta.",,
"""Zmiana społeczna następująca 
w najszybszym tempie od dekad""","Tygodnik ""Time"" uznał w środę za ""człowieka"" roku 2017 wszystkich tych, którzy przerwali milczenie na temat molestowania seksualnego - od kobiet, które ujawniły aferę wokół producenta filmowego Harveya Weinsteina, po tysiące osób, które używały hasztagu #Metoo.","- Chodzi o zmianę społeczną następującą w najszybszym tempie od dekad. Zaczęła się ona od indywidualnych aktów odwagi ze strony setek kobiet, a czasami i mężczyzn, którzy zdecydowali się opowiedzieć swoje własne historie - tłumaczył w telewizji NBC redaktor naczelny ""Time'a"" Edward Felsenthal. Nazwał te osoby tymi, którzy ""przerywają milczenie"". Do przyznania tytułu doszło na fali publicznych oskarżeń o molestowanie seksualne, wysuwanych wobec najbardziej prominentnych mężczyzn w polityce, mediach i świecie rozrywki. Oskarżenia doprowadziły do licznych zwolnień i śledztw.

W miarę jak kolejne osoby upubliczniały swoje historie, inni dzielili się nimi w mediach społecznościowych, używając hasztagu #Metoo.

- Nigdy nie wyobrażałam sobie czegoś, co zmieni świat. Próbowałam zmienić społeczność - powiedziała NBC Tarana Burke, która według agencji Reutera jako pierwsza zamieściła wpis pod hasztagiem #Metoo. - To dopiero początek. Tu nie chodzi o moment, to ruch. Dopiero teraz naprawdę zaczyna się praca - dodała. Pierwsze oskarżenia o molestowanie pojawiły się na początku października w ""New York Timesie"" i ""New Yorkerze"" i dotyczyły wszechmocnego producenta filmowego Harveya Weinsteina. Po aktorkach Ashley Judd, Rose McGowan i Angelinie Jolie ponad sto kobiet oskarżyło 65-letniego producenta o nadużycia seksualne, od molestowanie po gwałty. Wiele z nich ujawniło istnienie umów między adwokatami, aby te oskarżenia nigdy nie ujrzały światła dziennego. Przyznanie tytułu zbiegło się w czasie z opublikowaniem przez ""New York Timesa"" wyników śledztwa na temat powiązań Weinsteina z potężnymi osobami, dzięki którym przez lata pozostawał on bezkarny.

Za pośrednictwem swych adwokatów Weinstein zaprzecza zarzutom. Na razie nie został oficjalnie o nic oskarżony, chociaż dochodzenia w jego sprawie wszczęto w Nowym Jorku, Los Angeles i Londynie. Na drugim miejscu w prestiżowym zestawieniu ""Time'a"" znalazł się ubiegłoroczny zwycięzca prezydent USA Donald Trump, a za nim uplasował się jego chiński odpowiednik Xi Jinping. Wśród pozostałych finalistów jest specjalny prokurator Robert Mueller, który w USA prowadzi śledztwo w sprawie mieszania się Rosji w wybory prezydenckie, w których zwyciężył Trump, a także lider Korei Północnej Kim Dzong Un.

Co roku ""Time"" przyznaje tytuł człowieka roku postaciom, grupom czy ideom, które zdaniem tygodnika wywarły największy wpływ na aktualne wydarzenia. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Premier Słowacji: nie ulegniemy dyktatowi, nie przyjmiemy kwoty uchodźców",Słowacja nie będzie respektować decyzji o wprowadzeniu obowiązkowych kwot rozmieszczenia uchodźców w państwach Unii Europejskiej i jest gotowa wejść w tej sprawie w spór prawny z Brukselą - oświadczył we wtorek słowacki premier Robert Fico.,"Wprowadzenie kwot uchwalili we wtorek większością głosów ministrowie spraw wewnętrznych państw UE. - Raczej wejdziemy w procedurę naruszenia unijnego prawa, niż będziemy respektować ten dyktat, który jest dziełem większości niezdolnej do osiągnięcia konsensusu w ramach Unii Europejskiej - powiedział Fico na posiedzeniu komisji do spraw europejskich parlamentu słowackiego. - Dopóki będę szefem rządu Republiki Słowackiej, obowiązkowe kwoty nie zostaną na słowackim terytorium wprowadzone - zaznaczył Fico. Ministrowie spraw wewnętrznych państw UE przegłosowali we wtorek podział 120 tysięcy uchodźców - poinformowała luksemburska prezydencja UE. Według nieoficjalnych informacji przeciw były Czechy, Słowacja, Węgry i Rumunia. Od głosu wstrzymała się Finlandia. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Księga pamiątkowa na stulecie niepodległości w Sądzie Najwyższym. Czeka na każdego,"W holu Sądu Najwyższego w piątek wyłożono księgę pamiątkową z okazji stulecia niepodległości. - Dzisiejsze obchody tej pięknej rocznicy odzyskania niepodległości przez nasz kraj to jest okazja do tego, abyśmy wspólnie docenili prawo i jego stosowanie przez sądy. Ono stabilizuje  - mówiła pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf.","Gersdorf mówiła o roli, jaką polskie sądownictwo odgrywało na przestrzeni dziejów. - Stosowanie prawa przez polskich sędziów w imieniu narodu polskiego pod znakiem orła białego, w języku polskim, zmieniało polską świadomość. Było widoczne, że już niedługo odzyskamy niepodległość - mówiła o wydarzeniach sprzed wieku. - Zachęcam, aby dzień 11 listopada każdego roku świętować w duchu poszanowania wartości zapisanych pięknie w preambule naszej konstytucji - dodała. - Trzeba dbać o wartość, jaką stanowi niezależne polskie sądownictwo na czele z Sądem Najwyższym - zaznaczyła. - Obchody tej pięknej rocznicy odzyskania niepodległości przez nasz kraj to jest okazja do tego, abyśmy wspólnie docenili prawo i jego stosowanie przez sądy. Ono stabilizuje - podkreślała. - Traktujmy sądy jako jeden z filarów polskiej państwowości. Tylko wówczas dobrze znane hasło, które wisi na budynku Sądu Najwyższego nie pozostanie pustą literą prawa, to jest hasło Andrzeja Frycza-Modrzewskiego: ""Sprawiedliwość jest ostoją i mocą trwałości Rzeczypospolitej"" - apelowała Gersdorf. Do księgi pamiątkowej, zgodnie z intencją pierwszej prezes Sądu Najwyższego, może się wpisać każdy obywatel. Autor: mjz/adso / Źródło: tvn24",,
"Chcą przesłuchać 90 osób w sprawie napisu ""im. Lenina""","Nawet 90 osób chce przesłuchać prokuratura, która prowadzi śledztwo w sprawie usunięcia napisu ""im. Lenina"" znad bramy Stoczni Gdańskiej. Do tej pory nikomu nie przedstawiono zarzutów.","Szef ""Solidarności"" na policji ws. Lenina. ""Nie sądziłem, że dojdzie do tego"" Przewodniczący... czytaj dalej »- We wtorek przesłuchano przewodniczącego regionu podlaskiego NSZZ Solidarność. Przesłuchanie miało wyjaśnić, który z członków związku i w jakiej formie podjął decyzję o demontażu napisu „im. Lenina” – informuje Ewa Burdzińska, zastępca Prokuratora Rejonowego Gdańsk Oliwa. - Niewykluczone, że w tej sprawie przesłuchanych zostanie w sumie około 90 osób - dodaje. 20 września przesłuchany został także szef ""Solidarności"" Piotr Duda. Odcięli Lenina Napis „im. Lenina” nad bramą stoczni wisiał od maja tego roku. Imię dawnego patrona wróciło z inicjatywy prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który chciał przywrócić stoczniowej bramie wygląd z sierpnia 1980 r. Decyzja ta budziła wiele kontrowersji. ""Lenin"" był już zamalowywany, obrzucany jajkami, zakrywany flagą Solidarności. 28 sierpnia, tuż przed 32. rocznicą podpisania Porozumień Sierpniowych, związkowcy szlifierką odcięli napis ""im. Lenina"". Lenin do prokuratury W związku z powrotem napisu troje pomorskich posłów PiS: Anna Fotyga, Andrzej Jaworski i Maciej Łopiński - złożyło do prokuratury zawiadomienie o przestępstwie polegającym na propagowaniu idei komunistycznych. Prokuratura umorzyła jednak sprawę, uznając argumenty samorządu, że brama jest swoistym świadkiem historii. Źródło: tvn24 Na miejscu ""Lenina"" powiesili ""Solidarność""",Związkowcy zdjęli napis 28 sierpnia,
Miasteczko stoczniowców,28 sierpnia 2009 r.Stoczniowcy rozkładają swoje miasteczko przed domem premiera Donalda Tuska.,,,
"""Gdybym nie był prezydentem, mielibyśmy teraz wielką wojnę z Koreą Północną""","Znajdujemy się w zupełnie innej sytuacji, utrzymujemy relacje z Koreą Północną i to jest ważne - powiedział w piątek prezydent USA Donald Trump. W wywiadzie udzielonym stacji Fox News amerykański przywódca mówił też między innymi o stosunkach handlowych z Chinami i o porozumieniu imigracyjnym z Meksykiem.","Zapytany o naruszanie sankcji przez Koreę Północną Donald Trump powiedział: - Każdy próbuje łamać sankcje. Dodał, że kary gospodarcze nałożone na Koreę Północną są dla niej dotkliwe oraz że Stany Zjednoczone je kontynuują. - Chcę zawrzeć porozumienie. Mógłbym to zrobić z łatwością, ale chcę zawrzeć umowę, która coś znaczy - stwierdził Trump. - Nie spieszę się. (Korea Północna) nie testuje broni jądrowej. Nie testuje niczego. Wystrzelili jakieś rakiety krótkiego zasięgu tak jak robią wszyscy inni - przekonywał amerykański prezydent. Trump stwierdził, że kiedy przejął stery w Białym Domu, Pjongjang przeprowadzał testy nuklearne i wystrzeliwał rakiety w kierunku Japonii, a ""teraz tego nie widzimy"". - Znajdujemy się w zupełnie innej sytuacji, utrzymujemy relacje i to jest ważne - ocenił. 

- Gdybym nie był prezydentem, mielibyśmy teraz wielką wojnę z Koreą Północną - powiedział Trump. Po drugim spotkaniu Trumpa z Kimem, które odbyło się w lutym w Hanoi relacje na linii Waszyngton - Pjongjang znalazły się w impasie. Rozmowy nie przyniosły porozumienia w kwestii denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego ani ewentualnego złagodzenia międzynarodowych sankcji nałożonych na Pjongjang. Od tego czasu Korea Północna winą za niepowodzenie spotkania obarczała USA i uzależniała dalsze negocjacje od zmiany podejścia Waszyngtonu. Przeprowadziła też dwa testy rakiet balistycznych krótkiego zasięgu. W rozmowie telefonicznej z Fox News amerykański prezydent mówił także o relacjach z Pekinem. Trump stwierdził, że jego zdaniem ""nie ma znaczenia"", czy chiński przywódca Xi Jinping weźmie udział w szczycie G20 w tym miesiącu. Prezydent USA wyraził przekonanie, że porozumienie handlowe USA z Chinami tak czy inaczej zostanie kiedyś zawarte. - Zobaczymy. W końcu oni zawrą porozumienie - przekonywał. Oświadczył, że Chiny manipulują swą walutą, by uniknąć presji ceł nałożonych przez USA na chińskie towary.

Reuters zwraca uwagę, że Trump wielokrotnie mówił, iż spotka się z Xi na szczycie G20 w Osace, ale strona chińska nigdy nie potwierdziła takich planów. Szczyt zaplanowany jest na 28-29 czerwca. Prezydent USA tłumaczył, że porozumienie z Meksykiem przewiduje wysyłanie migrantów z krajów Ameryki Środkowej do ""bezpiecznego kraju trzeciego"", jeśli Meksyk nie będzie w stanie opanować kryzysu migracyjnego na granicy z USA.

7 czerwca Stany Zjednoczone i Meksyk porozumiały się w sprawie działań, jakie ma podjąć Meksyk, by powstrzymać napływ imigrantów do USA. W zamian Biały Dom zobowiązał się do nienakładania 5-procentowych karnych ceł na towary z tego kraju o wartości ponad 350 mld dolarów rocznie.

Szef meksykańskiego MSZ Marcelo Ebrard informował wówczas, że w ramach porozumienia Meksyk ma skierować na obszary przy granicy z Gwatemalą jednostki Gwardii Narodowej oraz że Meksyk akceptuje zasadę, że osoby ubiegające się o azyl w USA, a przybyłe do tego kraju przez granicę z Meksykiem, mogą być odsyłane do Meksyku, by tam oczekiwać na decyzję w sprawie wniosku azylowego. Ponadto Meksyk ma się zaangażować w walkę z gangami zajmującymi się przemytem ludzi do USA. Przywódca USA mówił także o sprawach wewnętrznych swojego kraju. Zapewnił, że ""oczywiście"" powiadomiłby odpowiednie władze, gdyby obce państwo próbowało ingerować w kampanię przed amerykańskimi wyborami prezydenckimi.

Tymczasem w wywiadzie sprzed kilku dni dla stacji ABC News Trump wyraził gotowość do zapoznania się z kompromitującymi informacjami o swoich rywalach w najbliższych wyborach prezydenckich, gdyby zaoferowało mu je obce państwo. Przekonywał przy tym, że nie byłoby w tym ""nic złego"", a zgłoszenie takiego faktu FBI nie byłoby konieczne. Wypowiedź ta spotkała się z oburzeniem polityków Partii Demokratycznej. W piątkowym wywiadzie dla Fox News Trump komentował także czwartkowy incydent w Zatoce Omańskiej. O atak na dwa tankowce oskarżył Iran. Autor: momo / Źródło: Fox News, PAP",Kim i Trump spotkali się 12 czerwca w Singapurze-@@@-Granica amerykańsko-meksykańska,
Spektakularna porażka Wassermanna,"Nie pomogła rekomendacja Jarosława Kaczyńskiego. Mimo, że był jedynym kandydatem na to stanowisko Zbigniew Wassermann nie został szefem małopolskiego PiS. Na niedzielnym posiedzeniu małopolskiej Rady Regionalnej partii nie otrzymał odpowiedniej liczby głosów.","- Posiedzenie Rady Regionalnej zostało zawieszone. Szef rady nie został wybrany. Nie uzyskał większości głosów - potwierdziła rzeczniczka krakowskiego PiS Agata Tatara. - Jedynym, wskazanym przez prezesa PiS kandydatem był pan Zbigniew Wassermann - dodała. W ciągu około półtora miesiąca powinno odbyć się następne posiedzenie Rady, połączone z wyborem przewodniczącego. - Wiceprezes partii, pan minister Zbigniew Ziobro przy podsumowaniu określił, tak na gorąco, taki mniej więcej termin - powiedziała rzeczniczka. Myślę, że niebawem wskazany kandydat zostanie wybrany. Takie opóźnienie tygodniowe nie wpływa na kondycję PiS w MałopolsceAndrzej Adamczyk, Prezes Zarządu Okręgowego PiS w KrakowiePrezes Zarządu Okręgowego PiS w Krakowie, poseł Andrzej Adamczyk sądzi jednak, że stanie się to znacznie wcześniej. - Myślę, że niebawem wskazany kandydat zostanie wybrany. Takie opóźnienie tygodniowe nie wpływa na kondycję PiS w Małopolsce - ocenił. Według uczestników posiedzenia Rady, Wassermann nie uzyskał poparcia niewielką różnicą głosów. Na posiedzeniu nie dyskutowano oficjalnie żadnej kontrkandydatury. - W kuluarach zastanawiamy się, kto to może być, natomiast formalnie nie padła żadna W kuluarach zastanawiamy się, kto to może być, natomiast formalnie nie padła żadna propozycja. Myślę, że to jest pytanie przede wszystkim do prezesa Kaczyńskiego oraz pana Wassermanna - czy będzie ponownie kandydował, czy też będzie inny kandydat.Agata Tatara, rzeczniczka krakowskiego PiSpropozycja. Myślę, że to jest pytanie przede wszystkim do prezesa Kaczyńskiego oraz pana Wassermanna - czy będzie ponownie kandydował, czy też będzie inny kandydat - zastrzegła Tatara. Myślę, że niebawem wskazany kandydat zostanie wybrany. Takie opóźnienie tygodniowe nie wpływa na kondycję PiS w Małopolsce Andrzej Adamczyk, Prezes Zarządu Okręgowego PiS w Krakowie W kuluarach zastanawiamy się, kto to może być, natomiast formalnie nie padła żadna propozycja. Myślę, że to jest pytanie przede wszystkim do prezesa Kaczyńskiego oraz pana Wassermanna - czy będzie ponownie kandydował, czy też będzie inny kandydat. Agata Tatara, rzeczniczka krakowskiego PiS Pół roku bezkrólewia Małopolska Rada Regionalna PiS nie ma szefa od momentu mianowania Barbary Bubuli, we wrześniu 2007 r., na członka KRRiT. Bubula była przewodniczącą małopolskiej rady od czerwca 2007 r. Rada Regionalna składa się z prezesów zarządów okręgowych, parlamentarzystów z terenu województwa oraz z radnych sejmiku wojewódzkiego i radnych rad miast, które są stolicami okręgów wyborczych. W Małopolsce zasiada w niej ok. 65 osób. Podczas niedzielnego głosowania obecnych było ponad 50 członków. Przegrana Wassermanna w niedzielnych wyborach jest komentowana wewnątrz PiS przez część działaczy tej partii jako demonstracja siły zwolenników wiceszefa partii Zbigniewa Ziobry.",Zbigniew Wassermann nie miał powodów do radości,
Komunikacja w czasie gdańskiego ćwierćfinału,"Zamknięta część ulic, zmienione rozkłady jazdy, dodatkowe linie autobusowe, tramwajowe i kolejowe - to czeka mieszkańców Gdańska i kibiców, którzy w piątek wybierają się na stadion, na mecz Niemcy - Grecja.","Na szczęście dla kibiców nie odbędzie zapowiadanego wcześniej protestu firm budowlanych, które miały zablokować skrzyżowanie alei Grunwaldzkiej z ulicami Słowackiego i Kościuszki we Wrzeszczu przed meczem ćwierćfinałowym. Zamknięte ulice Mieli blokować stadion, miasto nie wyraziło zgody Po... czytaj dalej » Już o godz. 12.00 z ruchu wyłączona zostanie jednak ulica Słowackiego (nowa nitka). Prawa jezdnia nowej ul. Słowackiego (jezdnia w kierunku portu lotniczego) od ul. Obywatelskiej aż do ul. Cytrowej w Złotej Karczmie zostanie przeznaczona całkowicie dla ruchu (w obu kierunkach) autobusów komunikacji miejskiej, kolumn specjalnych i pojazdów UEFA. Od południa zamknięte będą też ulice: Kościuszki i Kochanowskiego. Od godz. 16.30 zamknięte dla ruchu będą także ulice: Jana z Kolna, Marynarki Polskiej, Kliniczna aż do ul. Wyzwolenia w Nowym Porcie Specjalnie linie z lotniska Gdańsk po Euro gotowy na... Mundial - Powinniśmy... czytaj dalej » Kibice, którzy przylecą do Gdańska, z lotniska do miasta dostaną się autobusami ekspresowych linii C1 i C2. Pojazdy linii C1 jeździć będą co 8 minut. Linia jest bezpłatna i mogą z niej korzystać nie tylko kibice czy turyści, ale też gdańszczanie. Z kolei linia C2 (uruchamiana w Gdańsku tylko w dni, w które odbywają się mecze), od godz. 17 będzie zabierać pasażerów z lotniska bezpośrednio pod stadion - do zlokalizowanej tutaj pętli autobusowej. Tramwaje i pociągi W piątek kibiców dowiezie też w pobliże stadionu specjalna linia tramwajowa nr 60, kursująca co trzy minuty między centrum miasta a pętlą Kliniczna. Z pętli kibice będą musieli dotrzeć na arenę pieszo. Kibiców na stadion dowozić będzie bezpłatnie pociąg SKM, który będzie kursował między stadionem a dworcem co 12 minut. Kursować one będą od godz. 16 w piątek do godz. 2 w nocy w sobotę. Przejazdy tymi pociągami są bezpłatne. Park & Ride Merkel przyjedzie kibicować Kanclerz Angela... czytaj dalej » Dla kibiców przyjeżdżających do Gdańska samochodami i autokarami przygotowano specjalne parkingi działające w systemie parkuj i jedź. Znajdują się one przy Centrum Handlowym Auchan oraz w dzielnicy Chełm. Do miasta można się z nich będzie dostać specjalnie oznakowanymi autobusami. Strefa kibica dobrze skomunikowana Z myślą o kibicach i turystach, a także gdańszczanach, którzy będą przebywać w Strefie Kibica zlokalizowanej na Placu Zebrań Ludowych, w piątek wydłużą się godziny funkcjonowania linii tramwajowych nr 2, 3 i 6. Tramwaje te będą jeździły do około godz. 2.30 w nocy ze średnią częstotliwością co 20 minut.",,
Bach Poznania pożegnany w katedrze,Msza święta w poznańskiej katedrze odprawiona przez metropolitę poznańskiego abp. Stanisława Gądeckiego z udziałem Poznańskich Słowików rozpoczęła pożegnanie profesora Stefana Stuligrosza. Podczas mszy chór śpiewał zmarłemu dyrygentowi Requiem Mozarta.,"- Chór niecodzienny stanął dziś przez Tobą w katedrze, a ty się nie zrywasz? Batuty nie chwytasz? Co się z Tobą stało druhu, Bachu Poznania? - tymi słowami rozpoczęła się msza święta w poznańskiej katedrze. Wzięli w niej udział przedstawiciele prezydenta RP, rządu, władze miasta i województwa, rektorzy uczelni z Poznania i z całego kraju, a także obecni i byli członkowie Poznańskich Słowików oraz mieszkańcy Poznania. Sprowadzał niebo na ziemię - Pragniemy złożyć podziękowanie Bogu za pracowite życie i twórczość geniusza muzyki i śpiewu, kompozytora i dyrygenta, chórmistrza i pedagoga. Dziękujemy za jego dokonania, którymi wzbogacił skarbiec ojczystej kultury muzycznej, muzyki polskiej i polskiej chóralistyki. Za to, że niebo sprowadzał na ziemię - powiedział w trakcie mszy abp. Stanisław Gądecki. On całe swoje życie poświęcił muzyce. Kochał piękno i szukał piękna w każdym człowieku. Wystawiał dzieła największych polskich mistrzów i propagował polską kulturę muzyczną na świecie. Dyrygował dla papieży, królów i prezydentów. abp. Stanisław Gądecki - On całe swoje życie poświęcił muzyce. Kochał piękno i szukał piękna w każdym człowieku. Wystawiał dzieła największych polskich mistrzów i propagował polską kulturę muzyczną na świecie. Dyrygował dla papieży, królów i prezydentów - dodał metropolita poznański. Jak podkreślił, Stefan Stuligrosz był człowiekiem wielkiej wiary, wiernym Bogu także w najtragiczniejszych czasach hitlerowskiej i stalinowskiej niewoli. - Gdy ubliżano Bogu i prześladowano miłujących Boga i ojczyznę, on swoimi pieśniami podnosił na duchu strapionych. Błagał Boga, by nie opuszczał Polaków w ich poniżeniu. Katechizował przy okazji koncertów, bo zdawał sobie sprawę, że muzyka jest doskonałym wstępem do ewangelizacji - stwierdził abp. Gądecki. Na zakończenie mszy odczytano listy kondolencyjne od prezydenta RP Bronisława Komorowskiego i prymasa Polski abp. Józefa Kowalczyka. ""Odejście prof. Stefana Stuligrosza napełniło nas żalem i poczuciem ogromnej straty. Pozostała jednak jego legenda, pozostał chór Poznańskie Słowiki, znakomite kompozycje i nagrania. Pozostała wdzięczna pamięć mieszkańców jego rodzinnego Poznania, miasta, które Stefan Stuligrosz rozsławiał na całym świecie oraz rzeszy melomanów, którym dostarczał wspaniałych przeżyć artystycznych"" - napisał prezydent. Pogrzeb na Junikowie O godz. 15.00 rozpocznie się pogrzeb na cmentarzu junikowskim w Poznaniu. Na prośbę zmarłego, na pogrzebie, zamiast kwiatów, zbierane będą datki na Hospicjum Palium. Pożegnanie mistrza W sobotni poranek... czytaj dalej »- W uroczystościach pogrzebowych weźmie udział minister kultury Bogdan Zdrojewski. Sądzimy, że po wspólnym spotkaniu będziemy spokojniejsi i nieco wytchniemy - mówi Michał Stuligrosz, bratanek zmarłego dyrygenta. - Stryj był słabszy w ostatnich tygodniach. Kiedy widziałem go ostatni raz miał problemy z mówieniem, nasz kontakt był raczej metafizyczny. Przeczytałem mu listy, które chciał, wspominaliśmy stare czasy. Zastanawiałem się wtedy czy jeszcze śpiewałem w chórze jako chłopiec czy już w męskich głosach - wspominał ze łzami w oczach. - Dla nas to duże zaskoczenie, ból i strata. Wszystkim był bliski, dał nam tyle ile wielu nie otrzymało od przyjaciół - mówi Michał Adamczewski, członek chóru. - W latach 70, kiedy śpiewałem jako chłopiec, był dla mnie tatą. Mama wychowywała nas wtedy sama. Potem, kiedy do chóru przyprowadziłem swoich chłopców pozostał dla mnie ojcem a dla nich dziadkiem - dodaje. 73 lata z batutą Stefan Stuligrosz zmarł w zeszły piatek w szpitalu w Puszczykowie. W sierpniu skończyłby 92 lata. Był założycielem Chóru Chłopięco-Męskiego „Poznańskie Słowiki”, którego dyrygentem pozostał przez blismko 73 lata, aż do śmierci. Oprócz tego był także kompozytorem. Stworzył w sumie ponad 600 utworów, głównie chóralnych o tematyce religijnej. W 2010 roku został odznaczony Orderem Orła Białego. Za zasługi Stuligrosz dostał symboliczne klucze do Nowego Jorku, Filadelfii, Chicago i Cleveland.",Pogrzeb profesora Stuligorsza,
"Biedroń: Kościół rozgrzesza nas, a my nie mamy prawa wyspowiadać Kościoła","Kościół katolicki w Polsce jest największym beneficjentem środków unijnych, a jest największym hamulcowym rozwoju Polski - ocenił w ""Faktach po Faktach"" TVN24 Robert Biedroń, przewodniczący partii Wiosna. Potrzymał deklarację, że jeśli w wyborach do Parlamentu Europejskiego zdobędzie mandat, to go nie przyjmie. O kandydatach Wiosny w majowych wyborach Biedroń mówił, że to ""piękna lista"".","W Warszawskim Palladium Robert Biedroń zaprezentował w sobotę zarys programu partii Wiosna w eurowyborach oraz nazwiska liderów list wyborczych poszczególnych okręgów w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Mówił między innymi o konieczności rozdzielenia Kościoła od państwa. - Musimy rozdzielić państwo od Kościoła, ktoś musi w końcu z tym skończyć i my to zrobimy - zapewnił Biedroń. - Zrobimy to dlatego, że my się nie boimy i nigdy nie zegniemy karku ani nie padniemy na kolana przed biskupami"" - oświadczył w czasie konwencji Wiosny jej lider. Robert Biedroń w ""Faktach po Faktach"" TVN24 podkreślił, że w pierwszej  kolejności chce renegocjować konkordat. Wskazał, że ""jeżeli  Kościół katolicki nie będzie otwarty na renegocjacje"", to - jego zdaniem - nie ma innego  sposobu na uporządkowanie relacji, jak zerwanie konkordatu. Szef partii  Wiosna zwrócił uwagę, że bez zmian w relacjach  Kościół - państwo kontynuowana będzie ""niezdrowa sytuacja, w której  Kościół rozgrzesza nas - Polki i Polaków, a my nie mamy prawa  wyspowiadać Kościoła"". - Kościół ciągle miesza się w nasze  sprawy. Ciągle mówi, kto jest zły, kto jest taki, owaki, i tak dalej. A  przecież Kościół też ma problemy - zauważył Biedroń. - W  konstytucji umówiliśmy się na autonomię państwa i Kościoła - dodał. Biedroń stwierdził, że fakt, iż duchowni korzystają z podatku  ryczałtowego, jest niesprawiedliwe wobec innych obywateli. -  Niesprawiedliwe jest to, że w państwie, w którym nie mamy pieniędzy na  żłobki i przedszkola, finansujemy na przykład Fundusz Kościelny,  dofinansujemy budowę jakiejś świątyni. Po ludzku to jest niesprawiedliwe -  ocenił. Przekonywał, że wierzący katolicy sami mogą finansować  takie inwestycje, a lekcje religii powinno się przeprowadzić do salek  katechetycznych. - Kościół katolicki w  Polsce jest największym beneficjentem środków unijnych, a jest  największym hamulcowym rozwoju Polski, jeśli chodzi o Europę -  powiedział Biedroń. Ocenił też, że Kościół spowalnia w Polsce rozwój w ""sprawach  wartości, w sprawach równouprawnienia kobiet i mężczyzn, w sprawach  mniejszości LGBT"". Robert Biedroń oświadczył, że jest ""bardzo dumny"" z listy kandydatów w eurowyborach w poszczególnych regionach. - To jest naprawdę piękna lista. To jest lista młodości, nowości, połączonej z doświadczeniem, kompetencjami i także z piękną przeszłością, jak w przypadku Zbigniewa Bujaka czy wspierającej nas Barbary Labudy - ocenił były poseł. Podtrzymał swoją deklarację, że jeśli w wyborach do Parlamentu Europejskiego zdobędzie mandat, to go nie przyjmie. - Jestem liderem nowego ruchu, nowego projektu politycznego. Gdybym nie wystartował do europarlamentu, jeżeli nie poprowadziłbym tej drużyny, to siłą rzeczy osłabiałbym szansę tego projektu - wyjaśnił. Powiedział, że poprzez swoją deklarację o nieprzyjęciu mandatu europosła jest szczery wobec swoich wyborców i jasno rysuje swoje polityczne plany. Zadeklarował, że pozostali kandydaci Wiosny do Parlamentu Europejskiego nie pójdą w jego ślady. - To jest europejska drużyna. Z nimi umawiamy się, że oni zostają w europarlamencie - podkreślił. - Dopiero jak pojawiła się Wiosna, przyspieszyła integracja w ramach Koalicji Europejskiej. Stało się tak od 4 lutego. Dodaliśmy im otuchy. Dzisiaj mamy zdrową sytuację. Mamy PiS, tradycyjne, stare partie polityczne, które już istnieją jakiś czas i mamy świeżą Wiosnę. To w miarę zdrowa sytuacja w demokratycznym państwie. Najgorzej by było, gdyby wyborcy nie mieli wyboru, gdyby program, wartości, idee zostały z boku - stwierdził Biedroń.  CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" TVN24 Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24","""Jeżeli nie poprowadziłbym tej drużyny, to siłą rzeczy osłabiałbym szansę tego projektu""",
"""Bild"": więcej Syryjczyków z prawem do sprowadzenia rodzin","Liczba uchodźców z Syrii, którzy mają prawo do sprowadzenia członków swoich rodzin do Niemiec, wzrośnie w marcu przyszłego roku do niemal 390 tysięcy - podał we wtorek ""Bild"", powołując się na szacunki rządu w Berlinie.","Z decyzji o azylu podjętych w latach 2015 i 2016 wynika, że potencjalna liczba Syryjczyków, którzy są uprawnieni do sprowadzenia członków rodzin, wynosi około 267,5 tysiąca - pisze niemiecki tabloid.

""W marcu 2018 roku ta potencjalna liczba zwiększy się o 120 tysięcy"" - podaje ""Bild"", zaznaczając, że oznacza to, iż przyszłym roku prawie 390 tysięcy Syryjczyków będzie miało prawo do sprowadzenia swoich rodzin. Gazeta zauważa, że na razie napływ członków rodzin do Niemiec jest niewielki, a wynika to m.in. z długiego czasu oczekiwania na niemiecką wizę w placówkach dyplomatycznych RFN. Czas oczekiwania dochodzi do 16 miesięcy - informuje tabloid.

Redakcja zaznacza, że większość Niemców jest nastawiona sceptycznie do przyjmowania rodzin uchodźców. Z sondażu instytutu INSA przeprowadzonego na zlecenie ""Bilda"" wynika, że 58,3 proc. pytanych jest przeciwnych, a 41,7 proc. jest za umożliwieniem rodzinom przyjazdu do Niemiec. Autor: js/sk / Źródło: PAP",,
Katastrofalna sytuacja w obozie dla uchodźców w Bośni,"Międzynarodowy Komitet Czerwonego Krzyża ostrzegł w czwartek przed nadciągającą humanitarną katastrofą w przeludnionym prowizorycznym obozie dla migrantów w Bośni i Hercegowinie, przy granicy z Chorwacją.","W oświadczeniu poinformowano, że chodzi o nazywany przez migrantów ""dżunglą"" obóz w miejscowości Vuczjak, na północnym zachodzie kraju. W obozie nie ma bieżącej wody, prądu i działających toalet. W 80 namiotach żyje około 700 osób, którymi zajmuje się piątka wolontariuszy z bośniackiego Czerwonego Krzyża. Obóz leży w pobliżu miasta Bihać, którego władze w poniedziałek oświadczyły, że zawieszają dostawy wody do ośrodka, by wywrzeć nacisk na rząd, aby ten pomógł im w przeniesieniu ""tysięcy"" migrantów, przebywających w tym regionie. We wtorek Associated Press poinformowała, że policja w Bośni usunęła z pociągu kilkudziesięciu imigrantów, by uniemożliwić im dotarcie do północno-zachodniej części kraju. Migranci próbują dostać się przez Bośnię na teren Unii Europejskiej. Od początku 2018 roku do tego kraju przybyło 45 tys. ludzi - pisze BBC. Radio Wolna Europa zaznacza, że niemal 20 proc. z nich to dzieci. Obozy dla migrantów i uchodźców są w BiH przeludnione. W lipcu UE obiecała 14 mln euro na budowę nowych obozów w tym kraju, jednak władze BiH dotychczas nie wydzieliły miejsc na ich utworzenie. Przyjęcia imigrantów odmawiają bośniaccy Serbowie. Ten podzielony etnicznie kraj wciąż zmaga się ze skutkami wojny z lat 90. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Zastanawiam się w ogóle, jak dalej żyć""","Były opozycyjny kandydat na prezydenta Białorusi Andrej Sannikau, zwolniony w sobotę z kolonii karnej, nie wie, czy wróci do polityki. - Zastanawiam się w ogóle, jak dalej żyć. To straszne, co zrobili z moją rodziną. Muszę spróbować wrócić do życia - powiedział na pierwszej konferencji prasowej po odzyskaniu wolności.","Sannikau ma pięcioletniego syna Danika, który nie widział ojca przez ostatni rok i 4 miesiące. Żona opozycjonisty Iryna Chalip została skazana na 2 lata w zawieszeniu za udział w opozycyjnej demonstracji po wyborach prezydenckich 2010 r. i nie może m.in. opuszczać domu po godz. 22. Sannikau: Próbowano mnie zmusić do samobójstwa Zwolniony z... czytaj dalej »Inni zostali Opozycjonista wyraził jednak pogląd na temat strategii przed jesiennymi wyborami do niższej izby białoruskiego parlamentu, Izby Reprezentantów. - Nie sądzę, by można było mówić o udziale w wyborach na obecnych warunkach. Uważam, że logiczny byłby bojkot, podczas którego można przekazać ludziom informację o tym, co trzeba zrobić w kraju - oznajmił. Kategorycznie opowiedział się też za uwolnieniem pozostałych więźniów politycznych. - Były kandydat na prezydenta Mikoła Statkiewicz i inni więźniowie polityczni powinni zostać uwolnieni. Domagamy się tego - podkreślił. Bardzo ciężko jest znosić długotrwały ból fizyczny. Czasem wydawało mi się, że może lepiej byłoby, gdyby mnie rozstrzelali.Żmicier BandarenkaPodpis za wolność Bardzo ciężko jest znosić długotrwały ból fizyczny. Czasem wydawało mi się, że może lepiej byłoby, gdyby mnie rozstrzelali. Żmicier Bandarenka Sannikau powiedział, że 20 listopada 2011 r. podpisał prośbę o ułaskawienie do prezydenta, aby zatrzymać prowokacje i naciski, jakim był poddawany w kolonii karnej. - Mogły się ze mną zdarzyć poważne rzeczy, z fizyczną likwidacją włącznie - zaznaczył. Odmówił jednak wchodzenia w szczegóły. Jak podkreśla, po podpisaniu prośby robił wszystko, żeby informacja o tym przedostała się na zewnątrz, był jednak przetrzymywany w całkowitej izolacji. Nie pozwolono mu nawet powiadomić adwokata. Innych więźniów wzywano zaś według jego słów do administracji kolonii karnej, jeśli choćby się z nim przywitali. Ostatecznie informacja o podpisaniu prośby o ułaskawienie dotarła do jego żony pod koniec stycznia. Kolejny opozycjonista wypuszczony z kolonii karnej Białoruski... czytaj dalej »Nacisk fizyczny W konferencji prasowej uczestniczył także współpracownik Sannikaua Źmicier Bandarenka, który został zwolniony z kolonii karnej w niedzielę. Jak powiedział, dopuszczał do siebie myśli o samobójstwie, jeśli sytuacja stanie się nie do zniesienia. - Bardzo ciężko jest znosić długotrwały ból fizyczny. Czasem wydawało mi się, że może lepiej byłoby, gdyby mnie rozstrzelali - powiedział Bandarenka, który jeszcze przed skierowaniem na odbywanie wyroku znalazł się w szpitalu więziennym z powodu poważnych problemów z kręgosłupem, a w więzieniu przeszedł operację kręgosłupa. Pod koniec stycznia zaostrzono mu warunki odbywania kary, m.in. poprzez odebranie laski, a także zakaz leżenia w ciągu dnia i noszenia ortopedycznego obuwia. Jego żona uznała to za tortury. Obaj opozycjoniści podkreślali, że widzieli w koloniach karnych wielu ludzi, którzy w ogóle nie powinni się tam znaleźć. - Białoruś jest dzisiaj pokryta siatką obozów i więzień. To straszny widok dla XXI wieku. Tysiące ludzi zmarzniętych i głodnych. Podczas mojego pobytu na oddziale medycznym zmarło 12 osób - zaznaczył Bandarenka. Łukaszenka ułaskawia. ""Do ostatniej chwili nie wierzyłem"" Skazany na pięć... czytaj dalej »Los opozycji Sannikau dostał w połowie maja 2011 roku wyrok pięciu lat kolonii karnej o zaostrzonym rygorze w związku z opozycyjną demonstracją w Mińsku w wieczór po wyborach prezydenckich 19 grudnia 2010 roku. Sąd uznał go za winnego organizacji masowych zamieszek. Bandarenka pod koniec kwietnia 2011 został skazany na dwa lata kolonii karnej roku za udział w protestach w grudniu 2010 roku. Unia Europejska z zadowoleniem przyjęła decyzję władz białoruskich o ich uwolnieniu, ale podkreśliła, że za tym krokiem powinny nastąpić kolejne - zwolnienie wszystkich więźniów politycznych.",Opozycjonista nie spodziewał się wolności,
"Nożownik zaatakował żołnierza. ""Został obezwładniony""",Żołnierz patrolujący ulice Paryża został w piątek rano zaatakowany przez napastnika uzbrojonego w nóż. Nie został ranny.,"Do ataku doszło w pobliżu stacji metra Chatelet około godziny 6.30 - poinformowała policja. Portal radia Europe 1 pisze, że atakujący miał wykrzykiwać hasła odnoszące się do Allaha. Został powalony przez żołnierza. Z kolei telewizja BFMTV informuje, że mężczyzna w chwili ataku wspomniał Państwo Islamskie. - Mężczyzna został obezwładniony, co jest dowodem na profesjonalizm żołnierzy operacji Sentinel - powiedziała w rozmowie z Europe 1 minister obrony Florence Parly. Napastnik został aresztowany. Do zdarzenia doszło dzień po ogłoszeniu przez francuski rząd reorganizacji wojskowej operacji o kryptonimie Sentinelle (Wartownik), której celem jest ochrona najważniejszych obiektów w całym kraju. Bierze w niej udział 7 tys. żołnierzy (10 tys. w sytuacjach kryzysowych).

Parly oceniła, że piątkowy incydent jest dowodem na skuteczność wojskowych wchodzących w skład operacji Sentinelle. Ogłaszając zmiany, minister tłumaczyła w czwartek, że ich celem jest, by żołnierze byli bardziej ""elastyczni"" i mniej przewidywalni, a przez to bardziej skuteczni.

Operacja będzie kontynuowana na trzech poziomach: stałym - do ochrony obszarów zagrożonych i uczęszczanych przez turystów; ""wzmocnienia zaplanowanego"" przewidzianego w przypadku szczególnych wydarzeń, np. sportowych; oraz ""rezerwy strategicznej"" liczącej 3 tys. żołnierzy. Jak tłumaczyła AFP, główną zmianą jest przejście od patroli stojących w konkretnych miejscach do bardziej mobilnych zespołów. Autor: pk\mtom / Źródło: Europe 1",,
Serem chcą uratować Irlandię,Irlandczycy otrzymają już niedługo nietypową pomoc. W najbliższym czasie za darmo dostaną... 53 tony cheddaru wartości prawie 1 mln euro. Minister rolnictwa uznał inicjatywę za świetny sposób na poprawę samopoczucia Irlandczyków.,"Irlandzkie media przywołują w sobotę ministra rolnictwa Brendana Smitha, który poinformował, że zakup sera sfinansuje Komisja Europejska z działającego od 1987 roku funduszu przeznaczonego na usuwanie nadprodukcji żywności. Od połowy listopada organizacje charytatywne będą rozdawać cheddar. - Rozumiem, że wielu ludzi znalazło się w życiowych trudnościach i chcę wyrazić uznanie organizacjom charytatywnym, które troszczą się o to, by przyjść im z pomocą w takim zakresie, w jakim mogą - powiedział Smith. Polityk uznał inicjatywę za sposób na poprawę samopoczucia Irlandczyków, w których najbardziej uderzyła recesja w przedświątecznym okresie. Jak Polacy uzdrowili irlandzki rynek pracy Zalew imigrantów... czytaj dalej » Ser krytykowany Cała sprawa została ostro skrytykowana przez opozycję i część opinii publicznej. Andrew Doyle z opozycyjnej partii Fine Gael wyraził opinię, że rząd powinien skoncentrować starania na przezwyciężeniu zapaści gospodarczej i zwiększeniu zatrudnienia. Suchej nitki na inicjatywie nie zostawili radiosłuchacze. Jeden z nich w rozmowie z prezenterem radia RTE przypomniał, że Wielka Rewolucja Francuska zaczęła się od niemądrego powiedzonka Marii Antoniny, która radziła ludziom pozbawionym chleba, by jedli ciastka. Inny radiosłuchacz wskazał, że Irlandczycy nie martwią się brakiem sera, lecz tym, jak powiedzieć dzieciom, że święty Mikołaj jest w tym roku bez grosza przy duszy. Ostra recesja Irlandzka gospodarka jako pierwsza w eurostrefie znalazła się w recesji w połowie 2008 roku i wychodzi z niej ostatnia. Ostatnio rząd zapowiedział kolejną rundę fiskalnej konsolidacji na 6 mld euro. Szczegóły ogłosi w budżecie 7 grudnia. Perspektywa dla rynku pracy jest negatywna - rząd ostrzegł ostatnio, że przez najbliższe 12 miesięcy liczba bezrobotnych utrzyma się powyżej 400 tys. Poprawę rynku pracy przyniesie spodziewana emigracja 100 tys. Irlandczyków do 2014 roku. Średnia stopa bezrobocia w br. wyniesie 13,5 proc., a w 2011 r. 13,25 proc.",,
Najsłynniejsze polskie legendy powracają. Smok wawelski i Twardowski według Bagińskiego,"Czołowi polscy filmowcy i literaci zaangażowali się w projekt „Legendy Polskie”, którego celem było uwspółcześnienie tradycyjnych historii. Powstały dwa filmy krótkometrażowe i ebook ze zbiorem sześciu opowiadań.","Na projekt ""Legendy Polskie” składają się dwa filmy krótkometrażowe w reżyserii Tomasza Bagińskiego ze zdjęciami Łukasza Żala oraz ebook z sześcioma opowiadaniami, które są współczesnymi wersjami tradycyjnych polskich legend. - Pomysł legend zrodził się z potrzeby sprawdzenia, czy w polskim kinie jest w ogóle możliwa masowa rozrywka spod znaku science fiction. Gatunek ten jest w tej chwili głównym filarem rozrywkowego kina światowego, a w polskim kinie praktycznie nie istnieje. Wybór polskich legend jako tematu był naturalny. O ile na świecie opowiadanie na nowo mitów, baśni i legend ma długą tradycję, o tyle w Polsce przykłady można liczyć na palcach jednej ręki i nie dotyczą one kina – tłumaczy Tomasz Bagiński, reżyser filmów. W ramach „Legend Polskich” powstały dwa krótkie metraże „Smok” i „Twardowsky”. Pierwszy z ich to uwspółcześniona wersja legendy ""O smoku wawelskim”, jednak tym razem postrachem Krakowa nie jest potężny stwór, ale wytatuowany, umięśniony brutal – Adolf Kamczatkov. Porywa młode kobiety, które więzi w jednej z podmiejskich willi. Wśród porwanych znalazła się Ola, ukochana Janka – młodego geniusza i konstruktora robotów. Chłopak dzięki swojej przebiegłości wpada na pomysł, jak przechytrzyć Kamczatkova. W filmie udział wzięli między innymi Jerzy Stuhr i Kim Kold. W drugim filmie Pan Twardowsky żyje samotnie na księżycowej stacji kosmicznej i nie może się pogodzić ze swoim losem, który jest konsekwencją paktu z diabłem. Pewnego dnia samotnię Twardowskyego odwiedza piękna kobieta - a w rzeczywistości szatan. Twardowsky wykorzystuje okazję i ucieka. Nie na długo. W rolach głównych pojawią się Robert Więckiewicz i Aleksandra Kasprzyk. Obok filmów Bagińskiego w projekcie pojawi się darmowy ebook, który zawiera sześć opowiadań napisanych przez współczesnych polskich pisarzy: Elżbietę Cherezińską, Roberta Wegnera, Łukasza Orbitowskiego, Rafała Kosika, Kubę Małeckiego i Radka Raka. Pojawią się zupełnie nowe wersję takich legend jak: „Bazyliszek”, „Kwiat Paproci”, „Smok Wawelski”, „O śpiących rycerzach”, „Żywa woda” i „Pan Twardowski”. Wśród stylów opowieści mamy historie alternatywne, przewrotne sci-fi, humoreskę o o zabarwieniu patriotycznym. - Stworzyliśmy współczesną opowieść o nas samych, Polakach, i tych naszych cechach, z których możemy i powinniśmy być dumni – powiedział Marcin Dyczak, dyrektor marketingu Allegro. Projekt  powstał z inicjatywy Allegro we współpracy z Platige Image oraz Fish Ladder. Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
"Duda zebrał blisko 1,6 mln podpisów. Kaczyński apeluje o mobilizację","Blisko 1,6 mln podpisów poparcia kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy trafiło dziś do Państwowej Komisji Wyborczej. Prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział, że podpisy jeszcze spływają. - Traktujemy to jako zapowiedź dobrego, bardzo dobrego wyniku wyborczego - mówił.","Prezes PiS powiedział, że 1,6 mln podpisów to ""taki wielki komitet wyborczy Andrzeja Dudy"". Zaapelował, aby każda z osób, które udzieliły poparcia Dudzie, postarała się zmobilizować przynajmniej pięć osób spośród rodziny, znajomych, sąsiadów, koleżanek i kolegów z pracy. - Jeżeliby się to udało, to mamy już taką ilość głosów, że z całą pewnością zwyciężymy - dodał. Przed konferencją prasową pudła z podpisami poparcia dla kandydatury Dudy ustawione w piramidę, która miała być tłem dla przemawiających, przewróciły się na podium. - To dlatego, że jest ich aż tyle - skomentował rzecznik PiS Marcin Mastalerek. - Tych podpisów jest dużo więcej, one ciągle płyną - powiedziała szefowa sztabu Dudy Beata Szydło (PiS) na konferencji przed siedzibą PKW. Zaznaczyła, że celem jest zwycięstwo Dudy w pierwszej turze wyborów i w związku z tym apelowała - podobnie jak Kaczyński - żeby przekonać do głosowania na kandydata PiS przynajmniej pięć osób. Kaczyński na konferencji prasowej odniósł się również do innych tematów poruszanych w kampanii. - Te wybory mają różne aspekty, ale przede wszystkim są to wybory, w  których stawką jest życie polskich rodzin, sytuacja polskich gospodarstw  domowych. Bo to są w gruncie rzeczy wybory o euro - ocenił. Zdaniem Kaczyńskiego, ubiegający  się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski jest zdecydowanym  zwolennikiem wprowadzenia euro w Polsce. Prezes PiS zaznaczył, że  Komorowski podjął już w tym kierunku działania m.in. składając na  początku swojej kadencji projektu zmiany konstytucji ws. wprowadzenia  euro. Kaczyński dodał, że zwolennikiem euro w Polsce jest także ""do  niedawna, a może w dalszym ciągu, przywódca tego obozu politycznego,  czyli Donald Tusk"". - Pamiętamy, w 2008 r. we wrześniu zapowiedział, że  euro będzie wprowadzone już od roku 2011. To było w ogóle niemożliwe,  chociażby ze względów prawnych, potem to skorygowano na 2012 - mówił lider PiS. Przeciwko euro ""wtedy - w 2008 r., i później, i po  dziś dzień jesteśmy my, jest nasz kandydat na prezydenta Andrzej Duda"" -  mówił Kaczyński. Zaznaczył, że Duda gwarantuje, że euro w Polsce nie  będzie. - Dziś mamy do czynienia z czymś, co najprostszym  językiem można określić jako ""kręcenie"". Nasi konkurenci mówią, że są za  euro, ale nie ma warunków do wprowadzenia euro (...) Bronisław  Komorowski w trakcie kampanii wyborczej mówił, że na pewno nie będzie 67  lat jako wieku emerytalnego i następnie podpisał tę ustawę. Nie ma  żadnych przesłanek, żeby wierzyć w tego rodzaju oświadczenia -  powiedział prezes PiS. - Jeżeli oni wygrają te wybory, to z całą  pewnością będą za wszelką cenę próbować to euro wprowadzić i może być  tak, że im się to uda - zaznaczył.

Apelował do tych, którzy  poparli Dudę, żeby wspólnie zmienić Polskę. Jak mówił, nie można  dopuścić do sytuacji, by ""w trakcie życia jednego pokolenia już po raz  trzeci nastąpiło potężne uderzenie w stopę życiową Polaków i ich  możliwości finansowe i życiowe"". Pierwsze dwa ""uderzenia"" to stan  wojenny i plan Balcerowicza - wyjaśnił prezes PiS.

- Nie możemy  dopuścić do tego, by w interesie jakiejś niewielkiej mniejszości i  różnego rodzaju sił zewnętrznych, tego rodzaju operacja kosztem Polaków,  kosztem polskich rodzin została przeprowadzona - podkreślił Kaczyński. Autor: geb\mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
Jak było w Guantanamo? Relacja więźnia,"Były więzień z Guantanamo Binyam Mohamed wyszedł na wolność i przerywa milczenie. Mówi o torturach, którym został poddany. Oskarża za nie rząd USA. Przeżyłem rzeczy, których sobie nie wyobrażałem w najczarniejszych koszmarach - oświadczył Mohamed","30-letni Binyam Mohamed spędził za murami Guantanamo cztery lata. Zeznaje, że był torturowany średniowiecznymi metodami i wszystko to zostało zorganizowane przez rząd Stanów Zjednoczonych. Za współudział w organizowaniu tortur oskarża także brytyjski rząd. Najgorszy moment przeżyłem wtedy, gdy zdałem sobie w Maroku sprawę, że ludzie, którzy mnie torturują, dostają pytania i materiały od wywiadu brytyjskiego - zaznaczył w swoim oświadczeniu. Zapewnił, że nie szuka odwetu, tylko prawdy, by nikt w przyszłości nie musiał przechodzić tego, co on. Zwolniony z Guantanamo wrócił do terrorystów Wiosną ubiegłego... czytaj dalej » Wielka Brytania zadowolona z uwolnienia więźnia Jestem szczęśliwy, że Binyam Mohamed wrócił dziś do Wielkiej Brytanii, po zwolnieniu z Guantanamo - oświadczył po jego przylocie brytyjski minister spraw zagranicznych David Miliband. Zaznaczył, że jest to skutek zabiegów brytyjskiego rządu. Binyam Mohamed jest obywatelem Guantanamo będzie zamknięte Zamknięcie... czytaj dalej »Etiopii, ma również prawo pobytu w Wielkiej Brytanii. Miliband zapowiedział, że powrót Mohameda do Wielkiej Brytanii nie oznacza, że będzie on mógł zostać na stałe. Dodał, że trzeba sprawdzić jego status imigracyjny i zweryfikować czy nie stanowi zagrożenia dla publicznego bezpieczeństwa. Mohamedowi zarzucano, że został przeszkolony przez Al-kaidę i chciał zdetonować ""brudną bombę"" w środkach amerykańskiej komunikacji miejskiej. Wszystkie zarzuty oddalono i w rzeczywistości nigdy nie był sądzony. Najmłodszy więzień Guantanamo 15-latek Omar... czytaj dalej » Amnesty International staje w obronie więźnia Kate Allen, dyrektorka brytyjskiej sekcji Amnesty International, zaapelowała o przeprowadzenie niezależnego dochodzenia ws. domniemanej roli brytyjskich służb w tajnym programie uprowadzania muzułumanów i zlecania tortur. Według Amnesty International, Mohamed powinien otrzymać zadośćuczynienie za przetrzymywanie w więzieniu bez wyroku sądu. Były więzień na początku roku prowadził głodówkę, by zwrócić uwagę na swoją sytuację. To wstyd, że Binyam był przetrzymywany przez te wszystkie lata bez sądu i musiał uciec się do strajku głodowego, aby zwrócić uwagę na swoje cierpienie - powiedziała Allen. Organizacje prawnicze pomogą byłemu więźniowi Sprawą Mohameta zajęła się brytyjska charytatywna organizacja prawnicza, Reprieve. Jej adwokaci skierowali do sądu sprawę przeciwko brytyjskiemu rządowi. Spełnione obietnice Obamy Mohamed jest pierwszym więźniem zwolnionym z Guantanamo po objęciu urzędu przez prezydenta Baracka Obamę. Obecnie w amerykańskim więzieniu na Kubie przebywa około 240 mężczyzn, 50 prowadzi strajk głodowy. msz /el",Ameykańskie więzienie Guantanamo,
Pawlak: trzeba znieść podatek od oszczędności,"- Ta koalicja nie będzie łatwa, bo nie będziemy ukrywali różnic, które nas dzielą. Ale to może być koalicja twórczego kompromisu - uważa Waldemar Pawlak. Lider ludowców zapowiedział też, że chce zniesienia podatku Belki i reformy KRUSu.","Znieść podatek Belki, zmienić KRUSLider ludowców - prawdopodobnie zostanie wicepremierem i ministrem gospodarki w rządzie PO-PSL - zdradził dziś kilka swoich gospodarczych pomysłów. Zaznaczył jednak, ze skład rzadu nie jest jszcze znany, nie wiadomo też, kiedy prezydent desygnuje Donald Tuska na premiera (ma na to dwa tygodnie).Ta koalicja nie będzie łatwa, bo nie będziemy ukrywali różnic, które nas dzielą. Ale to może być koalicja twórczego kompromisuWaldemar Pawlak Ta koalicja nie będzie łatwa, bo nie będziemy ukrywali różnic, które nas dzielą. Ale to może być koalicja twórczego kompromisu Waldemar Pawlak Według Pawlaka podatek od zysków kapitałowych (tzw. podatek Belki) ""powinien być podatkiem do zniesienia"". Jak wyjaśnił, ""nie wywołuje on jakiś znaczących efektów gospodarczych, a komplikuje życie""Ta koalicja nie będzie łatwa, bo nie będziemy ukrywali różnic, które nas dzielą. Ale to może być koalicja twórczego kompromisuWaldemar Pawlak Ta koalicja nie będzie łatwa, bo nie będziemy ukrywali różnic, które nas dzielą. Ale to może być koalicja twórczego kompromisu Waldemar Pawlak - Bo przecież trzeba pobierać ten podatek w bankach od oszczędności, na ogół są to już są oszczędności powstałe z dochodów po opodatkowaniu. To komplikuje działanie instytucji finansowych - mówił. Dodał, że ""tego typu niepotrzebne rozwiązania, które hamują rozwój gospodarczy należy usuwać, należy upraszczać system podatkowy"". Zapowiedział też reformy w KRUSie. Pytany o porozumienie z PO w tej sprawie reformy, szef PSL powiedział, że ""w sensie ideowym jest ono osiągnięte"". - Wszyscy się zgadzamy, że trzeba zmienić zasady w stosunku do osób, które mają duże powierzchnie, duże gospodarstwa, bo tam jest prowadzona działalność o charakterze przemysłowym - stwierdził. Zastrzegł jednak, że powinna to być ""pozytywna oferta"", czyli jeżeli mają oni płacić wyższą składkę, to powinni również otrzymywać wyższą emeryturę. Dodał, że PSL opowiada się za pozostawieniem dotychczasowego systemu dla gospodarstw rodzinnych. Pawlak o Bonim: nie wszyscy są bohaterami, trzeba to zrozumiećPytany, czy wyobraża sobie współpracę z Michałem Bonim, Pawlak ocenił, że ""czasami przeszłość sprawia, że człowiek ma potem dużo więcej wyobraźni i pokory wobec życia"". - Nie wszyscy byli bohaterami, niektórzy musieli się zmagać ze słabością swojego charakteru, trzeba to też zrozumieć, może przez to będą bardziej wrażliwi na krzywdę, na trudne sytuacje, które się ludziom zdarzają - dodał szef ludowców. Przypomnimy, wymieniany jako kandydat na ministra pracy w nowym gabinecie Michał Boni poinformował na środowej konferencji prasowej w Sejmie, że podpisał pod wpływem szantażu w roku 1985 deklarację o współpracy z SB. ""Ludowcy są tradycyjnie nowocześni""Liderzy PSL uczestniczyli w niedzielę w tradycyjnych Zaduszkach Witosowych w Wierzchosławicach (Małopolska). W tym roku odbyły się one w 62. rocznicę śmierci Wincentego Witosa, przywódcy ludowców z dwudziestolecia międzywojennego, i 22. rocznicę śmierci jego współpracownika Stanisława Mierzwy. Pawlak wielokrotnie nawiązywał do tradycji ruchu ludowego.Ludowcy są tradycyjnie nowocześniWaldemar Pawlak Ludowcy są tradycyjnie nowocześni Waldemar Pawlak - Kiedy poszukiwalibyśmy prostego podsumowania tej chłopskiej duszy, która w ruchu ludowym od 112 lat sprawia, że odmieniamy tę naszą polską rzeczywistość, to można by powiedzieć, że ludowcy są tradycyjnie nowocześni. Bo zawsze w każdym czasie szukali lepszej drogi, lepszego sposobu, by życie w naszym kraju sprawiało radość wszystkim - mówił lider PSL. Zaapelował też do innych partii o współpracę ""w twórczym dialogu"". - Bo dzisiaj nie ma miejsca na to, żeby wprowadzać hegemonię jednej partii, opartej na nienawiści czy też potępieniu starych agentów, a budowaniu nowych - mówił. kaw",Pawlak: koalicja twórczego kompromisu,
Radny pytał o grasujących w mieście łowców organów. Jest odpowiedź prezydenta,"Pytał prezydenta Poznania o działania służb w sprawie grasujących rzekomo w Poznaniu łowców organów. 
Radny PiS Michał Boruczkowski doczekał się odpowiedzi. - Nie jestem organem właściwym do udzielenia odpowiedzi - krótko odpisał Jacek Jaśkowiak.","W kwietniu Boruczkowski złożył interpelację, w której pisał o łowcach organów mających rzekomo działać na terenie Poznania. Według niego, młode osoby są uważnie śledzone, w odosobnieniu usypiane, po czym pobiera im się krew w celu dalszych badań. Kiedy wyniki są dobre, osoba ta jest porywana i wycina jej się organy na handel. Jak przyznał radny, o ""procederze"" dowiedział się od znajomej. CZYTAJ WIĘCEJ TUTAJ",,
Wolne uczelnie,"Jeszcze niedawno nie było to oczywiste, ale teraz wicepremier Jarosław Gowin może być spokojny o swoją reformę. ""Konstytucja dla nauki"" ma poparcie Zjednoczonej Prawicy, czego nie można powiedzieć o środowisku akademickim. To jest bardzo podzielone.",Źródło: tvn24,,
Londyn rozpoczyna wielkie świętowanie,"Brytyjczycy rozpoczęli huczne obchody 90. urodzin królowej Elżbiety II. Z tej okazji przez cały weekend będą odbywać się uroczystości, a dla mieszkańców Londynu przygotowano liczne atrakcje. Swoje święto obchodzi również mąż monarchini, książę Filip, który kończy w piątek 95 lat.","Królowa Elżbieta II urodziła się 21 kwietnia, ale ponieważ angielska pogoda bywa w tym okresie kapryśna, zwyczajowo Brytyjczycy oficjalnie świętują jej urodziny na początku czerwca. Tradycja podwójnych obchodów sięga końca XVIII wieku i czasów króla Jerzego II. Co roku najważniejszym punktem uroczystości jest Trooping the Colour, czyli ceremonia prezentowania sztandarów. Od XVIII wieku jest ona elementem  corocznej widowiskowej parady z okazji urodzin brytyjskiego monarchy. 90. urodziny Elżbiety II to okazja do szczególnie hucznych obchodów. Dla Londyńczyków przez cały weekend zaplanowano wiele atrakcji. Uroczystości rozpoczęły się już w piątek, kiedy swoje święto ma również mąż monarchini. Książę Filip skończył 95 lat.  W piątek w ramach obchodów urodzin królowej w Katedrze św. Pawła odbyła się msza dziękczynna. Wzięli w niej udział nie tylko członkowie rodziny królewskiej, ale także wielu polityków, m.in. premier Wielkiej Brytanii David Cameron i burmistrz Londynu Sadiq Khan. Po mszy w Pałacu Buckingham wydano uroczysty obiad. Z okazji urodzin księcia Filipa opublikowano najnowszy oficjalny portret pary królewskiej wykonany przez znaną fotografkę Annie Leibovitz:  Autor: kg / Źródło: BBC",,
Kaczyński w Gruzji odznaczony Orderem Zwycięstwa św. Jerzego,"Podczas wizyty w Gruzji prezes PiS Jarosław Kaczyński spotkał się z prezydentem Micheilem Saakaszwilim oraz Vano Merabiszwilim, byłym premierem Gruzji, który przebywa w zakładzie karnym. Po południu szef PiS rozmawiał z szefem gruzińskiego rządu Bidziną Iwaniszwilim. Saakaszwili, w obecności gruzińskiej Polonii, odznaczył Kaczyńskiego Orderem Zwycięstwa św. Jerzego.","Kaczyński relacjonował, że z Iwaniszwilim mówił o potrzebie wejścia Gruzji do Unii Europejskiej i NATO; wyraził też zastrzeżenia do sytuacji politycznej w tym kraju. Kaczyński poinformował, że zwrócił się do premiera Gruzji z apelem o uwolnienie Merabiszwilego.- Państwo, które przetrzymuje byłego premiera, nie pozwala mu na kontakt z rodziną, nie będzie poważnie traktowane jako kandydat do NATO i Unii Europejskiej. Apeluję do pana, aby został zwolniony z celi - tymi słowami Kaczyński miał zwrócić się do Iwaniszwilego.Towarzyszący Kaczyńskiemu europoseł Tomasz Poręba poinformował o reakcji premiera Gruzji. - Iwaniszwili uparcie powtarzał, że podejmowane przez jego rząd działania są zgodne z prawem, a pojawiające się wobec działaczy opozycji zarzuty uzasadniają ich zatrzymanie - zaznaczył europoseł. Jak zaznacza PiS w komunikacie, podczas uroczystości prezydent Gruzji mówił o zasługach prezydenta Lecha Kaczyńskiego oraz Jarosława Kaczyńskiego dla niepodległości Gruzji. Gruzja w UE i NATO? Iwaniszwili: Stanie się to prędzej niż później Gruzja zrobi... czytaj dalej »Wcześniej Jarosław Kaczyński spotkał się z prezydentem Micheilem Saakaszwilim. Szef PiS podkreślił, że Saakaszwili zbudował nowoczesne i niepodległe państwo. Dodał, że traktuje odznaczenie jako zobowiązanie wobec niepodległej Gruzji. - Jeżeli ponownie będę premierem Polski, to zapewniam, że wywiążę się z tego zobowiązania - zapewnił Kaczyński, cytowany w komunikacie PiS.Prezes PiS oraz prezydent Saakaszwili odbyli rozmowę, podczas której - jak podano w komunikacie - była mowa o stanie demokracji w Gruzji, sytuacji na Kaukazie oraz stosunkach rosyjsko-gruzińskich.Po uroczystościach w Pałacu Prezydenckim Micheil Saakaszwili oraz Jarosław Kaczyński złożyli kwiaty przed pomnikiem Lecha Kaczyńskiego w Tbilisi. Wcześniej we wtorek szef PiS rozmawiał z Vano Merabiszwilim, który przebywa w areszcie. - Warunki, w Gruzja oskarża Rosję o ""rażące naruszenie"" rozejmu Gruzja ostro... czytaj dalej »jakich przebywa były premier Gruzji, są niewyobrażalne. Takich praktyk nie spotyka się w cywilizowanym świecie. Były premier jest pozbawiony kontaktu ze światem, przebywa w małej celi. Ta wizyta była wstrząsająca - powiedział po spotkaniu Jarosław Kaczyński, cytowany w komunikacie biura prasowego klubu PiS.- Sytuacja w Gruzji jest bardzo niepokojąca, czego przykładem jest właśnie kwestia byłego premiera Gruzji i warunków w jakich jest dziś przetrzymywany - mówił prezes PiS.Spotkanie z Merabiszwilim trwało pół godziny - na więcej, jak informuje PiS, nie pozwoliły władze. Politycy PiS, którzy towarzyszą Jarosławowi Kaczyńskiemu w Tbilisi, zapowiedzieli poruszenie kwestii warunków, w jakich przetrzymywany jest Merabiszwili, na forum polskim, UE oraz Rady Europy.- Ta sprawa musi być nagłośniona. Będziemy interweniowali w tej kwestii. Jarosław Kaczyński chce odnieść się do tego podczas dzisiejszego spotkania z premierem Gruzji - zapowiedziała, cytowana w komunikacie, posłanka PiS Małgorzata Gosiewska. Iwaniszwili wystawia kandydata na prezydenta Rządząca koalicja... czytaj dalej »Jarosław Kaczyński spotkał się również z przedstawicielami partii Saakaszwilego Zjednoczonego Ruchu Narodowego (UNM) m.in. z Giorgim Baramidze. - To była bardzo produktywna rozmowa dotycząca wewnętrznych spraw Gruzji oraz stosunków gruzińsko-rosyjskich. Ważnym elementem, który dyskutowaliśmy były również perspektywy gruzińskiej obecności w strukturach UE i NATO. Cieszę się, że doszło do takiego spotkania - mówił po spotkaniu Kaczyński.Jak wynika z komunikatu, eurodeputowani Prawa i Sprawiedliwości, Tomasz Poręba i Ryszard Czarnecki, którzy także biorą udział w wizycie w Tbilisi, zapowiedzieli, że na ich wniosek, 3 września, odbędzie się w Parlamencie Europejskim wysłuchanie publiczne dotyczące Gruzji. Wygrana koalicji Gruzińskie Marzenie Iwaniszwilego w październiku 2012 r. zakończyła trwającą blisko 10 lat dominację Saakaszwilego na gruzińskiej scenie politycznej. Po raz pierwszy od ""rewolucji róż"" w Iwaniszwili widzi Gruzję w NATO i Unii Europejskiej Premier Gruzji... czytaj dalej »2003 roku, po której Saakaszwili skierował kraj ku Zachodowi, premier i prezydent wywodzą się z dwóch różnych obozów politycznych. Są one obecnie w głębokim konflikcie.Po przejęciu władzy przez partię Iwaniszwilego doszło do wielu aresztowań członków poprzedniej ekipy związanej z Saakaszwilim. Postępowania karne zostały wszczęte m.in. przeciwko Merabiszwilemu, jednemu z bliskich współpracowników prezydenta. Został on zatrzymany pod koniec maja pod zarzutem korupcji. Było to kolejne aresztowanie wysokiego rangą przedstawiciela poprzedniej ekipy rządzącej.Na jego zatrzymanie i zarzuty zareagowała Unia Europejska. We wspólnym komunikacie szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton i komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele podkreślili, że dochodzenie sądowe wobec byłego premiera powinno być ""uczciwe, przejrzyste, niezależne i całkowicie zgodne ze standardami międzynarodowymi"".W zeszłym tygodniu premier Gruzji gościł z pierwszą wizytą w Warszawie. Premier Donald Tusk powiedział wówczas, że rozmowa z Iwaniszwilim wyjaśniła ""bardzo szczegółowo okoliczności działań rządu pana premiera oraz relacje między rządem a opozycją"".",,
"Trzaskowski: Kancelaria Prezydenta ""odwraca kota ogonem""","Sugerowanie przez Kancelarię Prezydenta premier Ewie Kopacz, co ma robić, by pogodzić obecność na szczycie UE na Malcie i złożenie dymisji na pierwszym posiedzeniu Sejmu, to ""odwracacie kota ogonem"" - ocenił wiceszef MSZ Rafał Trzaskowski.","Wcześniej w piątek prezydencki minister Krzysztof Szczerski oświadczył, że jeśli premier Kopacz chce wziąć udział w nieformalnym szczycie UE na Malcie - który odbędzie się 12 listopada, w dniu w którym decyzją prezydenta Andrzeja Dudy odbędzie się pierwsze posiedzenie Sejmu - może złożyć dymisję swego gabinetu natychmiast albo po rozpoczęciu obrad Sejmu złożyć dymisję na piśmie na ręce marszałka seniora. Po wystąpieniu prezydenckiego ministra Trzaskowski ocenił, że dla inauguracyjnego posiedzenia Sejmu, na którym premier Kopacz ma złożyć dymisję, została wybrana najgorsza z możliwych dat. - Zrobiono to albo żeby utrudnić ten kluczowy moment przekazania władzy, albo przez absurdalne niedopatrzenie i teraz próbuje się na nas zrzucić odpowiedzialność za to, co w takiej sytuacji trzeba zrobić - powiedział Trzaskowski. Według niego z sugestii, że premier może złożyć dymisję natychmiast lub zrobić to pisemnie albo że powinna przekonywać większość parlamentarną do takiego zorganizowania przebiegu obrad, by umożliwić jej uczestnictwo w szczycie na Malcie, wynika, że ""prezydent wyznaczył specjalnie taką datę, żeby premier miała problem, by być na inauguracji parlamentu"". - Zrobiono problem z tą datą i teraz my mamy się ustosunkowywać do tego, a pani premier ma nie być na inauguracji parlamentu tylko dlatego, że nie można było inaczej wybrać daty. To jest kompletne odwracanie kota ogonem - powiedział Trzaskowski. Jak podkreślił, ""prezydentem powinien kierować szacunek dla odchodzącego premiera; powinno mu zależeć na tym, by premier była na inauguracji, a nie, żeby robić wszystko, by utrudnić ten fakt"". Jak zaznaczył, premier powinna być w Sejmie w dniu inauguracyjnego posiedzenia Izby. Podkreślił, że informacja o tym, iż nieformalny szczyt UE się odbędzie, była powszechnie znana. ""To nie był żaden tajny fakt"" - dodał Trzaskowski. W swoim oświadczeniu Szczerski zaznaczył, że jeśli Ewa Kopacz chce jechać na szczyt na Malcie, może rozmawiać z większością parlamentarną. To właśnie ona może zdecydować, że pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji nie będzie jednodniowe, co pozwoliłoby szefowej rządu i na wyjazd na szczyt, i na złożenie dymisji w normalnym trybie, na ręce nowego marszałka Izby. Tuż po jego oświadczeniu PiS wydało komunikat, w którym zapowiedziano, że partia złoży wniosek o przerwę w pierwszym posiedzeniu Sejmu, by umożliwić Kopacz uczestnictwo. Autor: ts/ja / Źródło: PAP",,
"""PiS traci czas na swoją rewolucję. Nie udało im się""","Zmiany radykalne robi się w pierwszej części kadencji, a nie drugiej - powiedział w ""Kropce nad i"" były wicepremier, mecenas Roman Giertych, komentując zapowiedź premier Beaty Szydło o zmianach w rządzie. - PiS zmarnował czas. Ja sądziłem, że oni pójdą znacznie szybciej, że przez pierwsze dwa lata zrobią i sprawy sądów, i mediów. Nie udało im się - dodał.",Źródło: tvn24,,
"Strona pokazująca ""wpływ rosyjskiej agresji na Ukrainę""","Specjalny wysłannik USA do spraw Ukrainy Kurt Volker zaprezentował w sobotę stronę internetową ""Przeciwdziałanie rosyjskiej agresji na Ukrainie"". Jest to chronologiczny zapis trwającego od 2014 roku konfliktu, z wyjaśnieniem jego przyczyn oraz najważniejszych wydarzeń.","- Jest to innowacyjna próba wykorzystania zdjęć satelitarnych, map i statystyki, by przedstawić szczegółowe informacje na temat wpływu rosyjskiej agresji na Ukrainę - napisał Volker na Twitterze. Na stronie, uruchomionej pod egidą Departamentu Stanu USA, opisano zajęcie przez Rosję Krymu oraz zaangażowanie Moskwy w konflikt w Donbasie na wschodzie Ukrainy, gdzie prorosyjscy separatyści opanowali część obszarów i ogłosili powstanie tzw. Donieckiej i Ługańskiej republik ludowych. Na stronie wyjaśniono m.in. na czym polega działalność misji monitoringowej Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) oraz wyliczono straty, do których doprowadziły walki w tym regionie. Na stronie umieszczono też mapy, zdjęcia i filmy dokumentujące konflikt. Agresja Rosji przeciw Ukrainie rozpoczęła się w ostatnich dniach lutego 2014 r., gdy po trzech miesiącach protestów na Majdanie Niepodległości w Kijowie obalony został prorosyjski prezydent Wiktor Janukowycz, a władzę w Kijowie przejęły siły prozachodnie. Rosja zaanektowała wtedy należący do Ukrainy Krym, a wiosną w Donbasie wybuchł konflikt z prorosyjskimi separatystami, którzy zajęli część tego regionu i kontrolują go do dziś. W trwających tam walkach zginęło ok. 13 tys. ludzi. Autor: MP/adso / Źródło: PAP",,
Zaginęła podczas nurkowania. Ciało znaleźli koledzy,"Odnaleziono ciało kobiety, która zaginęła w czwartek podczas nurkowania w jeziorze Ukiel w Olsztynie. Służby ratunkowe przerwały poszukiwania 35-letniej kobiety wieczorem, w nocy jej ciało wyłowili koledzy nurkowie.","Mariola Pichta z komendy miejskiej w Olsztynie poinformowała, że sprawa  traktowana jest jako nieszczęśliwy wypadek. Około godz. 19 grupa 10 nurków zanurzyła się na specjalnej platformie w jeziorze Ukiel (nieoficjalna nazwa jezioro Krzywe) w Olsztynie. Dwie kobiety prawdopodobnie wynurzały się za szybko i zanurkowały ponownie, żeby przeprowadzić dodatkową dekompresję. Jedna nie wypłynęła na powierzchnię. Sprawę zgłoszono służbom ratunkowym, które rozpoczęły poszukiwania. Akcję zakończono około godz. 21.30, gdy nie udało się odnaleźć 35-letniej kobiety. Poszukiwania przerwano ze względu na słabą widoczność. Autor: kło//gak / Źródło: olsztyn.wm.pl",,
Kalisz: Emocje nie służą tworzeniu prawa,"W lutym Najwyższa Izba Kontroli przedstawi raport z kontroli bezpieczeństwa ruchu drogowego - zapowiedział w ""Faktach po Faktach"" szef NIK Krzysztof Kwiatkowski. Ryszard Kalisz, który również był gościem programu, mówił zaś: - Tworzenie prawa pod wpływem emocji doprowadza do tworzenia złego prawa.",,"Politycy byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Teksański numer,"W środku nocy z soboty na niedzielę zadzwonił telefon. „Numer prywatny”. – E, pewnie ktoś się upił i źle wykręcił numer – pomyślałem. Niesłusznie. Jak się okazało rano, numer rzeczywiście mi ktoś wykręcił niezły i to na trzeźwo. Numer teksański.","W niedzielę rano telefon zadzwonił raz jeszcze. „Numer prywatny” okazał się całkiem publicznym, a krył się za nim mój bank. Dyżurny urzędnik chciał się dowiedzieć, czy przypadkiem nie jestem w Teksasie, bo moja karta kredytowa już tam jest. Niestety, tylko ona. W nocy ktoś zrobił nią zakupy na kilkaset dolarów w sklepie Macy’s, potem zaspokoił głód w meksykańskim barze a na koniec chciał jeszcze zapłacić w biurze podróży za bilet lotniczy. I tu w systemie zapaliła się chyba czerwona lampka alarmowa a bank postanowił mnie zapytać, czy rzeczywiście już dobrze ubrany i najedzony zamierzam gdzieś sobie z Teksasu polecieć. I stąd ten telefon w środku nocy. Bank się nie dodzwonił, więc chyba tym bardziej nabrał podejrzeń i opłaty za bilet już nie autoryzował, blokując kartę. I tak zresztą miłośnik mody i meksykańskiego żarcia naciął mnie na 1500 złotych. Mam tylko nadzieję, że nie do końca i że pieniądze uda się odzyskać – czy Państwo mieli podobne doświadczenia? No dobrze. Dochodzimy do sedna. Skąd mieli kartę, skoro karta cały czas spoczywa w moim portfelu i nie widziałem, aby po drodze wybierała się do Teksasu. Otóż dwa miesiące temu przejechaliśmy z żoną wschodnie wybrzeże Stanów. Kto był ten wie, a kto nie był, ten widział na filmie, że bez karty tam ani rusz. Każdy hotel kontrolnie blokuje jakąś kwotę, na stacji benzynowej płacimy kartą, samochodu bez niej też nie wypożyczysz. W ilu miejscach płaciłem? 30? 50? 100? Od Nowego Jorku po Miami. Uzasadnione podejrzenie mam więc takie, że ktoś musiał dyskretnie przeciągnąć sobie moją kartę dwa razy – raz na czytniku a raz przez skaner paska magnetycznego. Tylko dlaczego tyle zwlekali? Z Ameryki wróciłem 9 października, a karty użyto dopiero 12 grudnia. Albo długo trwało podrabianie, albo odczekali aż turysta wyjedzie z USA (bo polskiej policji raczej się nie obawiają) albo nie mieli smaka na meksykańskie jedzenie. No dobrze – a wnioski? Jasne. Te co zwykle. Jak w Vabanku. „Jak Pan to zrobił? Trzeba było uważać! – odparł Kwinto.” Jasne, sam nawet kiedyś robiłem o tym materiał i przestrzegałem, że na kartę zawsze trzeba mieć oko. Tym razem nawet przecież kasiarza nie trzeba było wołać. Wystarczył drobny cwaniaczek, cholerny miłośnik ciuchów od Macy’s. Oby te buty za 300 dolców go piły i oby miał zgagę po tym meksykańskim grillu. Jedno jest ciekawe. Podczas podróży po Stanach nieraz zdarzały nam się zakupy, nieraz też chodziliśmy do knajpy i nigdy bank nie dzwonił. Albo więc dyżurny urzędnik MultiBanku ma szósty zmysł i wychwytuje śmierdzącą sytuację, albo bankowy komputer jest w stanie zanalizować, że skoro w piątek wieczorem płacę kartą w Warszawie, to jest oczywiście możliwe, acz jednak bardzo mało prawdopodobne, że 24 godziny później rzucę się w wir zakupów w Teksasie. No bo jak na to wpadli, że akurat tego dnia i o tej porze ktoś posługuje się podróbką i zdecydowali się ją zablokować? Hę? No nic. Jutro idę na policję i do banku. Opowiem, jak było.",,
Kaczyński odpowie na expose Tuska,"- Po jutrzejszym expose szefa rządu oczekujemy ujawnienia tego, jak Tusk doprowadzi do cudu gospodarczego, zapowiadanego przez PO w kampanii wyborczej - powiedział w Polskim Radiu rzecznik PiS Adam Bielan.","Bielan potwierdził, że w debacie nad expose PiS będzie reprezentowany przez Jarosława Kaczyńskiego. Prezes Prawa i Sprawiedliwości wrócił z urlopu i przygotowuje się do wystąpienia w debacie. Rzecznik PiS podobnie jak inni politycy tej partii nie kryje zdziwienia, że w rządzie Donalda Tuska znalazło się nie wielu polityków PO z gabinetu cieni. - Skład rządu został dobrany w ten sposób, by wykreować Tuska na lidera, który ""będzie ogłaszał dobre wiadomości"", co ma pomóc mu w starcie w wyborach prezydenckich w 2010 roku - uważa Bielan. Zapewniał jednak, że przez 100 pierwszych dni urzędowania rząd premiera Donalda Tuska może liczyć na umiarkowaną krytykę ze strony jego partii. Bielan zapowiedział, że potem PiS będzie rozliczał Platformę z przedwyborczych obietnic. Rzecznik prasowy PiS skomentował też wyniki sondaży, w których PO popiera przeszło 50 procent badanych, podczas gdy PiS cieszy się poparciem 23 procent. Zdaniem Bielana, poparcie Platformy to ""premia"", którą wyborcy dali jej za zwycięstwo. Dodał, że poparcie dla PiS utrzymuje się na poziomie sprzed kampanii wyborczej.",W debacie nad expose PiS będzie reprezentowany przez Jarosława Kaczyńskiego,
Wielka lipa runęła na chodnik i ulicę. Miasto: to nie nasze drzewo,"- Całe szczęście, że nikt tamtędy nie przechodził - mówi strażak. Powalone wiatrem drzewo przykryło chodnik i pół ulicy. Zerwało linię energetyczną i uszkodziło land rovera.","O drzewie dyskutują mieszkańcy Gliwic w mediach lokalnych i społecznościowych, przesyłając zdjęcia. Ustalili, że to lipa. - Takie piękne, pamiętam je z dzieciństwa - pożałowała Lila. Ludzie szukają przyczyn upadku na portalu 24gliwice.pl. Mirosław: Na 90 procent obstawiam, że to z powodu urzędników i ludzi odpowiedzialnych za urządzanie zieleni w mieście, którzy nie dopatrzyli (lub nie chcieli dopatrzeć), że jeszcze więksi idioci podczas budowy chodnika bądź remontu usunęli korzenie temu drzewu. A lipy są podatne na wszelkie cięcia, szczególnie korzeni. Grzegorz: Jak perfidnie widać, że to drzewo walnęło w pniu, a nie wyrwało się z ziemi. I znów Mirosław: Co nie oznacza, że nie miało ciętych korzeni, a poza tym, jeżeli nie to było przyczyną, to domyślam się, że wokół jego pnia jest sam beton, asfalt lub chodnik. Takie warunki też są dla drzewa, a szczególnie tak wrażliwego jak lipa, zabójcze. W każdym bądź razie, jeżeli to drzewo miało wypróchnienie, to też wina urzędników, że nie zbadali drzewa pod kątem jego zdrowia i statyki. Próbowaliśmy dowiedzieć się czegoś w Miejskim Zarządzie Dróg w Gliwicach, gdzie odesłano nas do działu zieleni. - To nie nasze drzewo - powiedział nam urzędnik. - Ale przy drodze w Gliwicach - nie ustępowaliśmy. Dokładnie: przy Korfantego. Urzędnik: Ale wyrosło na prywatnej posesji. Runęło tuż po godz. 20 w czwartek. Posprzątali strażacy. - Ustaliliśmy, że wiatr je powalił, bo było spróchniałe - mówi kapitan Jakub Zych z Państwowej Straży Pożarnej w Gliwicach. - Zerwało linię energetyczną i uszkodziło land rovera, który parkował przy drodze. - Całe szczęście, że nikt tamtędy wtedy nie przechodził - dodaje strażak. Kacper Heine Czy pień wewnątrz jest pusty? Ja dobrze widzę? Jeśli tak i drzewo byłoby wycięte wcześniej z tego powodu to byłaby znowu afera, że drzewa są wycinane  tak to w Gliwicach działaZarządzajLubię to! · Odpowiedz · 8 godz.Sylwia NowakSylwia Nowak Kacper Heine Działa, bo się drzew nie bada, tylko tnie.A zbadać trzeba cały stary drzewostan. Tylko nikomu się nie chce. Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice","Drzewo runęło na ulicę-@@@-""Drzewo walnęło w pniu""-@@@-Drzewo uszkodziło tylko samochód i linię energetyczną",
O. Rydzyk: Ludzie dali się nabrać,"O. Tadeusz Rydzyk ostro krytykuje rząd Donalda Tuska. - Sprawy idą w dramatycznie złym kierunku - ocenił sytuację w kraju na łamach ""Naszego Dziennika"". Zdaniem redemptorysty, ludzie dali się nabrać na wyborcze hasło PO ""Aby żyło się lepiej"". I teraz w efekcie, w Polsce jest - w jego opinii - wykluczanie i dyskryminowanie. - Bo lepiej ma się żyć tylko wybranym grupom, nie wszystkim obywatelom - stwierdził duchowny.","O. Rydzyk nie ma wątpliwości, że obecny rząd źle sprawuje władzę, co wyraża się m.in. w stosunku do obywateli. - Myślę tu np. o Polakach, którzy zostali opuszczeni na Wschodzie, nie mają praktycznie prawa powrotu do Macierzy. Zostali opuszczeni przez własny rząd. Tymczasem dobry rząd powinien być jak dobra matka i dobry ojciec w rodzinie. Rządzenie to roztropna troska o dobro wspólne, a nie urządzanie siebie - powiedział redemptorysta. I dodał: - Niestety, raz po raz widać, że rządy uprawiają makiawelizm - dobre są wszystkie drogi i środki, które prowadzą do celu, jaki sobie postawili mający władzę. Pamiętam hasło wyborcze pewnej partii: ""Aby żyło się lepiej"". Ludzie dali się na to nabrać. A potem jest wykluczanie, dyskryminowanie, bo lepiej ma się żyć tylko wybranym grupom, nie wszystkim obywatelom. Tusk z nuncjuszem o ojcu Rydzyku. ""Czas zamknąć karty"" Szef rządu Donald... czytaj dalej » O. Rydzyk wskazuje, że tak było w totalitaryzmie. - Ale teraz bywa sprytniej. Gdy zabraknie miłości Boga i człowieka, można wprowadzić totalitaryzm nawet bez wojska, bez karabinów - stwierdził. I wyjaśnił na czym to - w jego opinii - polega. - Wykorzystuje się w tym celu administrację, sądy, media. Urzędnicy się boją. Wiem o paru przypadkach zwolnienia z pracy ludzi między innymi za to, że zgodnie z prawem przyznano nam zgodę na wydzierżawienie w Toruniu, w Porcie Drzewnym, terenu o powierzchni 1 ha 200 m kw., i to o 14 razy drożej, niż płacił poprzedni dzierżawca. Za to został zwolniony z pracy człowiek mający siedmioro dzieci. Jak nazwać takie działanie? Z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska zostali wyrzuceni na bruk prezes Mariusz Gajda, Kazimierz Kujda. Czy to jest demokracja? Mamy obowiązek upominać się o tych ludzi skrzywdzonych - powiedział redemptorysta. Sikorski: O. Rydzyk złamał ósme przykazanie - O. Rydzyk... czytaj dalej » ""Rządzący pokazują gesty wyćwiczone przez PR-owskie firmy"" O tym, że źle się dzieje w kraju świadczą - zdaniem o. Rydzyka - także inne przykłady. - Czy to jest demokracja, gdy kibiców nazywa się kibolami? Przypomina mi to ciemne czasy, gdy rolników pogardliwie określano kułakami, patriotów wyzywano od zaplutych karłów reakcji. Później nazwali słuchaczy Radia Maryja moherami, a teraz kibiców kibolami. Czy to nie przypomina metod stalinowskich? - pytał retorycznie o. Rydzyk. I wskazał - oprócz rządu - winnych tej sytuacji. - Narzędziem tej przemocy są też media - można zabić nie tylko fizycznie, ale też medialnie, jak chociażby pewnych księży, których niewinnie wprost zaszczuto. Dziennikarze zachowują się jak najemnicy, a nie jak słudzy prawdy, zapraszają do programów ludzi związanych z obecną ekipą, którzy pozwalają sobie na niewybredne wyzwiska, ataki. A z drugiej strony rządzący pokazują piękne twarze, uśmiechy, zatroskane gesty wyćwiczone przez PR-owskie firmy, by ludzie to przyjęli za dobrą monetę - stwierdził. ""To cyniczna zemsta"" Nie krył też oburzenia z tego, w jaki sposób potraktowano prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. - 6 lipca, gdy szef rządu będzie inaugurował w Brukseli w Parlamencie Europejskim polską prezydencję, były premier ma iść na badania psychiatryczne. Władza przedstawia prezydencję jako swój sukces, urządza show medialny, będzie błyszczeć na salonach, a jednocześnie wysyła człowieka do psychiatry. To jest cyniczna zemsta, i to na ludziach prześladowanych, którym się należy współczucie i szacunek. Oni stracili najbliższych w niewyjaśnionej katastrofie. Tymczasem prawda jest niejasna, czy rodzinom nie udziela się właściwej pomocy. W sumie dostrzegamy brutalne zachowania - stwierdził o. Rydzyk.",O. Rydzyk nie zostawia suchej nitki na rządzie Tuska,
"""Departament Stanu jest w błędzie"". Rzeczniczka PiS odpowiada Amerykanom","Oświadczenie Departamentu Stanu USA w sprawie ustawy o IPN opiera się na nieporozumieniu - napisała w czwartek na Twitterze rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Jak dodała, ustawa ""chroni Polaków przed pomówieniami i chroni prawdę"". Amerykanie mają być ""w błędzie"" co do jej treści.","Departament Stanu wezwał w środę wieczorem stronę polską do przeprowadzenia ponownej analizy ustawy o IPN z punktu widzenia jej potencjalnego wpływu na zasady wolności słowa i ""naszej zdolności do pozostania realnymi partnerami"". - Jesteśmy zaniepokojeni konsekwencjami projektu tej ustawy. Jeśli weszłaby ona w życie, mogłoby to wpłynąć na strategiczne interesy Polski i jej stosunki ze Stanami Zjednoczonymi i Izraelem włącznie - podkreślono w nocie.  USA zareagowały w ten sposób na prace nad nowelizacją ustawy o IPN. Sejm przyjął ją w ubiegły piątek, dzień przed uroczystością 73. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu Auschwitz. W środę nowelizację przyjął Senat. Nowe prawo przewiduje grzywnę lub do trzech lat więzienia za przypisywanie polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialności lub współodpowiedzialności za zbrodnie popełnione przez Trzecią Rzeszę lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości. Nowe przepisy mają się stosować do obywateli polskich i cudzoziemców.

Do nowych przepisów krytycznie odniosły się władze Izraela, między innymi premier Benjamin Netanjahu. Ambasador Izraela w Polsce Anna Azari zaapelowała o zmianę nowelizacji. Podkreśliła, że ""Izrael traktuje ją jak możliwość kary za świadectwo ocalałych z Zagłady"". Żydzi obawiają się, że nowe przepisy mogą służyć do cenzurowania informacji o tych Polakach, którzy podczas wojny przyczynili się do Holokaustu. Autor: mk/AG / Źródło: PAP",,
"""Litwa dla Litwinów"". Premier potępia","Litewscy posłowie różnych opcji politycznych z premierem Andriusem Kubiliusem na czele potępili piątkowy marsz ulicami Wilna pod hasłem ""Litwa dla Litwinów"".","W piątek, w 21. rocznicę przywrócenia niepodległości Litwy, główną ulicą Wilna, aleją Gedymina, przeszedł ""Marsz sił patriotycznych"" pod hasłem ""Litwa dla Litwinów"". W marszu, na który zezwolenie wydały władze stolicy, wzięło udział około tysiąca osób, głównie nacjonalistycznej młodzieży. ""Dyskredytacja patriotyzmu"" Zacofany tłum neonazistów zademonstrował brak szacunku wobec państwa litewskiego, wobec przeszłości i teraźniejszości narodulitewska grupa parlamentarna ""O równość""- To jest dyskredytacja dobrego słowa, jakim jest patriotyzm - powiedział w poniedziałek dziennikarzom premier poproszony o komentarz do piątkowego marszu. Zaapelował o ""wyraźne rozgraniczenie prawdziwych patriotów i tych, którzy to słowo dyskredytują swoim absolutnie niestosownym zachowaniem"". Zacofany tłum neonazistów zademonstrował brak szacunku wobec państwa litewskiego, wobec przeszłości i teraźniejszości narodu litewska grupa parlamentarna ""O równość"" Marsz potępiła też litewska grupa parlamentarna ""O równość"". W rozpowszechnionym oświadczeniu 11 parlamentarzystów z różnych opcji politycznych określiło hasła marszu jako ""rasistowskie, burzące w Europie i na świecie obraz Litwy jako państwa otwartej społeczności"". Posłowie podkreślili, że takie marsze ""przynoszą wstyd całemu krajowi, który jest członkiem Unii Europejskiej"". ""Wilno znów polskie"" Dobry wynik Akcji... czytaj dalej »""Zacofany tłum neonazistów"" Litewscy posłowie skrytykowali władze Wilna za wydanie zezwolenia ""radykałom na marsz ulicami Wilna"". - Zacofany tłum neonazistów zademonstrował brak szacunku wobec państwa litewskiego, wobec przeszłości i teraźniejszości narodu - podkreślili. Grupa litewskich działaczy społecznych w poniedziałek wyraziła oburzenie brakiem należytej reakcji na marsz 11 marca. - Oczywiste, że brak takiej reakcji oznacza ciche poparcie dla uczestników marszu, którzy utożsamiają się z Litwą i zawłaszczają pojęcie ""patriotyzm"" - czytamy w rozpowszechnionym w poniedziałek liście podpisanym przez wiele znanych na Litwie osób, m.in. przez europosła Leonidasa Donskisa, kompozytora Szerunasa Nakasa, pisarzy: Wandę Juknaite i Rolandasa Rastauskasa, a także przez organizacje pozarządowe. Autorzy listu apelują ""do przewodniczącej Sejmu, do rządu, władz Wilna o potępienie marszu neonazistów i radykalnych nacjonalistów"". W rocznicę niepodległości 11 marca 1990 Rada Najwyższa Republiki Litewskiej ogłosiła proklamację ""O przywróceniu niepodległości państwa litewskiego"". Litwa była pierwszą republiką Związku Radzieckiego, która ogłosiła niepodległość. Od kilku lat w rocznicę przywróceniu niepodległości Litwy nacjonalistyczna młodzież organizuje przemarsz ulicami Wilna. Każdego roku uczestników marszu jest coraz więcej.",Premier nie był zadowolony z demonstracji,
"Akcja Komorowskiego w metrze nielegalna, ale kary nie będzie","Prezydent Bronisław Komorowski i jego sztabowcy nielegalnie rozdawali ulotki w warszawskim metrze. Na taką akcję należy mieć zgodę Zarządu Transportu Miejskiego, a sztab o takową nie wystąpił. Jednak żadnych kar nie będzie, bo regulamin tego nie przewiduje.","O sprawie jako pierwsze poinformowało radio RMF FM. Bronisław Komorowski podróżował dwiema liniami warszawskiego metra w środę popołudniu. Wycieczka do Centrum Nauki Kopernik odbyła się w ramach kampanii wyborczej. Prezydent rozdawał ulotki na stacjach i namawiał do głosowania na siebie. W czwartek okazało się, że akcja była... niezgodna z prawem. Jeden z punktów regulaminu przewozów Zarządu Transportu Miejskiego zabrania bowiem rozdawania ulotek w pojazdach komunikacji miejskiej. - Zabrania się kwestowania, nalepiania plakatów i ogłoszeń, rozrzucania i rozdawania ulotek oraz materiałów reklamowych bez zgody Zarządu Transportu Miejskiego – napisano w regulaminie. Czy sztab urzędującego prezydenta miał taką zgodę? - Nikt o nią nie występował - mówi Igor Krajnow, rzecznik ZTM-u. Regulamin nie przewiduje kary za takie zachowanie. Zgodnie z przepisami, rozdawanie ulotek powinni przerwać pracownicy metra. – Z pewnością Służba Ochrony Metra, widząc naruszenie przepisów powinna podjąć interwencję – tłumaczy Krajnow. Jednak nie było żadnej interwencji i prezydent spokojnie agitował bez zezwolenia. Czy w stosunku do pracowników będących wtedy na stacji zostaną wyciągnięte konsekwencje? - To nie jest pytanie do ZTM - cina Krajnow. Czekamy na komentarz metra w tej sprawie. Tak wyglądała środowa akcja: jb/r",Kampania Bronisława Komorowskiego,
Szydło wygrała z rzecznikiem rządu,"Posłanka PiS Beata Szydło wygrała pojedynek z Pawłem Grasiem o okręg nr 12 obejmującym powiaty: chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski i wadowicki. Wiceszefowa PiS zdobyła o ponad sześć tysięcy głosów więcej niż polityk PO.","Szydło, która zasiadała w Sejmie przez ostatnie dwie kadencje, jest ekonomicznym ekspertem PiS-u (z wykształcenia jest etnografem). I to ona została liderką listy w okręgu nr 12 obejmującym pięć małopolskich powiatów, czyli w regionie, gdzie PiS w każdych wyborach osiąga jeden z lepszych wyników wyborczych w kraju. Koalicja z małym zapasem - PO - 39,19... czytaj dalej » Wiceszefowa PiS - zgodnie z wynikami na podstawie 92,82 proc. protokołów obwodowych - zdobyła 18,33 proc. poparcia, czyli 39 668 tys. głosów. Kolejny pod względem ilości zdobytych głosów wśród kandydatów PiS jest Marek Łatas - 5,74 proc. poparcia, czyli 12 424 głosów, trzeci Marek Polak - 2,81 proc. poparcia, czyli 6 073 głosów. Szydło zdobyła największą ilość głosów deklasując rzecznika rządu. Graś zdobył 15,42 proc. poparcia, czyli 33 371 głosów. Kolejni kandydaci PO z największym poparciem to Tadeusz Arkit - 4,01 proc. poparcia, czyli 8690 głosów i Joanna Bobowska - 3,61 proc. poparcia, czyli 7808 głosów. Inni znacznie gorzej Kandydaci PiS i PO wiodą prym pod względem liczby zdobytych głosów. Liderzy list pozostałych partii nie przekroczyli poziomu 10 tys. głosów. I Andrzej Tawrel startujący z listy Ruchu Palikota zdobył 6877 głosów (3,18 proc. poparcia), Zdzisława Piątkowska z RP 2439 głosów (1,13 proc.), Elżbieta Szczygieł z RP 2040 głosów (0,94 proc.). Tusk daleko przed Kaczyńskim Palikot wyprzedził Kalisza - Donald Tusk z... czytaj dalej » Poparcie, jakie uzyskali kandydaci SLD (pierwsza trójka) przedstawia się następująco: Stanisław Rydzoń - 5410 głosów (2,50 proc. głosów), Dariusz Szwed - 3504 głosów (1,62 proc.), Irena Talaga - 774 głosów (0,36 proc. poparcia). Z PSL najwięcej głosów zdobyli Andrzej Harężlak - 2117 (0,98 proc. głosów), Franciszek Szydłowski - 1983 (0,92 proc. głosów), Józef Kała - 1829 (0,84 proc. głosów). W okręgu nr 12 jest do zdobycia 8 mandatów. CZYTAJ O SONDAŻOWYCH WYNIKACH WYBORÓW CZYTAJ RAPORT WYBORCZY TVN24.PL www.tvn24.pl/wybory2011","Paweł Graś przegrał z Beatą Szydło, posłanka zdobyła kilka tysięcy głosów więcej",
Tusk zgodził się na Kalembę,We wtorek o godz. 15 planowane jest powołanie przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Stanisława Kalemby na stanowisko ministra rolnictwa - poinformowała w poniedziałek wieczorem Kancelaria Prezydenta. Tym samym potwierdziły się wcześniejsze nieoficjalne informacje TVN24. Polityk PSL zastąpi Marka Sawickiego.,"Stanisław Kalemba, uznawany za zaufanego człowieka Waldemara Pawlaka, przejmie posadę po Marku Sawickim. Podał się on do dymisji po ujawnieniu nagrania z rozmowy szefa kółek rolniczych Władysława Serafina z b. prezesem Agencji Rynku Rolnego Władysławem Łukasikiem na temat możliwych nieprawidłowości w instytucjach związanych z resortem rolnictwa, m.in. w spółce Elewarr. Tusk zgodził się na Kalembę Po rozmowie z... czytaj dalej » Jeśli się nie sprawdzi, rozstanie przed Wigilią Premier Donald Tusk przyznał w ubiegłym tygodniu, że przedstawioną mu przez szefa PSL Waldemara Pawlaka kandydaturę Kalemby zaakceptował, zaznaczył jednak, że nie jest on w 100 proc. politykiem z jego bajki. Zapowiedział, że dał Kalembie czas do końca roku, aby udowodnił, że jest skuteczniejszy niż wskazywały na to ""niektóre wypowiadane na jego temat opinie"". - Jeśli się okaże, że poseł Kalemba nie pasuje do zespołu, to przed Wigilią się rozstaniemy - podkreślił Tusk. Elewarr do prywatyzacji Kalemba proponuje, aby Elewarr został sprywatyzowany, ale poprzez wykup grup producentów i rolników. ""Frakcja Pawlaka"" bierze resort rolnictwa? Kalemba za... czytaj dalej » Polityk PSL opowiedział się też za wprowadzeniem przepisów, które uniemożliwią obchodzenie ustawy kominowej ograniczającej zarobki w spółkach Skarbu Państwa. Kalemba jest zwolennikiem utrzymania KRUS, ale przyznaje, że potrzebne są zmiany w tym systemie. Inżynier rolnik na ministra Kalemba zasiada w Sejmie od 1991 r., obecnie jest wiceszefem komisji rolnictwa. Ma 64 lata. Urodził się w 1947 r. w wielkopolskich Piekarach. W 1980 r. skończył studia na wydziale ogólnorolnym Akademii Rolniczej w Poznaniu. Z zawodu jest inżynierem rolnikiem.",,
Legia nie zagra w LM,"Europejska Unia Piłkarska odrzuciła apelację Legii Warszawa ws. walkowera w meczu eliminacji Ligi Mistrzów. Ostatnią nadzieją Legii jest teraz Trybunał Arbitrażowy w Lozannie. Zdaniem Zdzisława Kręciny utrzyma on niekorzystną dla polskiej drużyny decyzję. Dla Adama Godlewskiego odwoływanie się od tej decyzji ma jednak jeszcze sens, gdyż jego zdaniem, przed Trybunałem Legia ma większe szanse niż przed UEFA.",,Zdzisław Kręcina i Adam Godlewski w Tak Jest,
"""Niepowetowana strata dla kultury rosyjskiej"". Kondolencje od prezydenta Dudy","W związku z katastrofą samolotu rosyjskiego ministerstwa obrony, który spadł do Morza Czarnego z ponad 90 osobami na pokładzie, prezydent Andrzej Duda wystosował kondolencje do prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina.","""Szanowny Panie Prezydencie, proszę przyjąć moje kondolencje z powodu dzisiejszej katastrofy samolotu Tu-154. Na pokładzie, poza załogą, znajdowali się niemal wszyscy artyści Chóru Aleksandrowa. Ich tragiczna śmierć to niepowetowana strata dla kultury rosyjskiej"" - napisał prezydent Duda w niedzielę na swojej stronie internetowej. ""W imieniu własnym oraz Narodu Polskiego chciałbym przekazać wyrazy współczucia Narodowi Rosyjskiemu, a przede wszystkim Rodzinom ofiar tragedii"" - napisał prezydent. Tu-154 rosyjskiego ministerstwa obrony zniknął z radarów ok. godz. 5.30 czasu lokalnego (godz. 3.30 w Polsce), dwie minuty po starcie z lotniska Soczi-Adler i spadł do Morza Czarnego. Na pokładzie znajdowało się 92 ludzi - 84 pasażerów i ośmiu członków załogi. Samolotem podróżowało m.in. 64 członków słynnego Chóru Aleksandrowa, którzy byli w drodze do bazy lotniczej Hmejmim w Syrii, gdzie mieli dać noworoczny koncert. Na pokładzie było także dziewięciu rosyjskich dziennikarzy - telewizji Pierwyj Kanał, NTW i Zwiezda, a także szefowa organizacji Sprawiedliwa Pomoc Jelizawieta Glinka, bardzo ceniona i znana w Rosji jako ""doktor Liza"". Akademicki Zespół Pieśni i Tańca Armii Rosyjskiej im. Aleksandra Aleksandrowa to jeden z największych w Rosji zespołów muzycznych i słynny na całym świecie chór męski Armii Rosyjskiej. Powstał w 1928 roku. Patronem chóru jest jego założyciel i pierwszy dyrektor - Aleksandr Wasiljewicz Aleksandrow, kompozytor muzyki do hymnu ZSRR, od 2000 roku hymnu Federacji Rosyjskiej. W związku z katastrofą prezydent Putin ogłosił w niedzielę, że poniedziałek będzie dniem żałoby narodowej. Autor: kb/ / Źródło: PAP",,
Reakcja Teheranu na szczyt w Warszawie. Polski dyplomata wezwany do irańskiego MSZ,"MSZ Iranu w niedzielę wezwało charge d'affaires ambasady Polski w Teheranie, by oficjalnie zaprotestować przeciw planowanej na luty w Warszawie międzynarodowej konferencji na temat sytuacji na Bliskim Wschodzie, a zwłaszcza wpływów Iranu w tym regionie. Irański resort kultury poinformował z kolei o zawieszeniu polskiego festiwalu filmów w Teheranie.","Szef departamentu Europy Wschodniej irańskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych złożył stronie polskiej oficjalną skargę w imieniu Iranu za współpracę ze Stanami Zjednoczonymi w organizowaniu  ""antyirańskiego spotkania""  - podała irańska agencja IRNA. Odnosząc się do ""wrogich działań"" Waszyngtonu, irański dyplomata wezwał Polskę do powstrzymania się od współpracy ze Stanami Zjednoczonymi w kwestii szczytu. Ostrzegł jednocześnie, że Teheran może zdecydować się na działania odwetowe wobec Warszawy. ""Polski charge d'affaires dostarczył wyjaśnień na temat konferencji i zapewnił, że nie ma ona antyirańskiego charakteru"" - dodała agencja. Również w niedzielę irańskie ministerstwo kultury poinformowało w oświadczeniu, że zawiesza zaplanowany na koniec stycznia festiwal polskich filmów w Teheranie. ""Polski Tydzień Filmu"" pozostanie zawieszony, dopóki władze w Warszawie nie poprawią się i nie zaczną wykazywać ""właściwego zachowania"" wobec Teheranu - głosi komunikat. W piątek szef MSZ Iranu Mohammad Dżawad Zarif skrytykował Polskę za współorganizowanie z USA bliskowschodniej konferencji. ""Przypomnienie dla gospodarza/uczestników antyirańskiej konferencji: ci, którzy brali udział w ostatnim antyirańskim show USA, są albo martwi, albo zhańbieni, albo zmarginalizowani. Iran jest silniejszy niż kiedykolwiek"" - napisał Zarif na Twitterze. Dodał, że ""podczas gdy Iran ratował Polaków w czasie II wojny światowej, obecnie (Polska) jest gospodarzem rozpaczliwego antyirańskiego cyrku"". W piątek amerykański Departament Stanu i polskie MSZ poinformowały, że w dniach 13-14 lutego w Warszawie odbędzie się konferencja ministerialna w sprawie budowania pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie. Wcześniej konferencję zapowiedział w rozmowie ze stacją Fox News sekretarz stanu Mike Pompeo, który mówił, że szczególna uwaga poświęcona zostanie wpływom Iranu w regionie Bliskiego Wschodu. Premier Mateusz Morawiecki oświadczył w piątek, że Polska traktuje kwestię pokoju na Bliskim Wschodzie jako jedno z najistotniejszych wyzwań polityki zagranicznej i obronnej. - Powstrzymanie walk w tym newralgicznym regionie jest kwestią fundamentalną, jeśli chodzi o zapewnienie stabilizacji i bezpieczeństwa całego świata - ocenił. Szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz wyraził nadzieję, że konferencja pozwoli stworzyć trwałą platformę dialogu oraz doprowadzi do zbliżenia stanowiska USA i Unii Europejskiej w sprawie Iranu. Jak zaznaczył, targany licznymi konfliktami Bliski Wschód ""pozostaje regionem kluczowym z punktu widzenia globalnej stabilności politycznej i bezpieczeństwa"". Czaputowicz mówił, że wraz ze stroną amerykańską Polska chce zgromadzić w Warszawie ministrów reprezentujących wszystkie regiony świata, by ""wypracować wspólną wizję dalszych działań"". Zaproszenia przekazano ""w stolicach ponad 70 państw"", w tym wszystkim państwom Unii Europejskiej oraz szefowej unijnej dyplomacji Federice Mogherini. Wśród tematów, jakie mają zostać poruszone na konferencji, szef MSZ wskazał między innymi proliferację broni [masowego rażenia, zjawisko rozprzestrzeniania środków do produkcji tego rodzaju broni - przyp. red.], terroryzm, ekstremizm religijny, cyberzagrożenia i bezpieczeństwo energetyczne. Autor: momo//now / Źródło: IRNA, PAP",Szef MSZ Iranu Mohammad Dżawad Zarif,
Nowy bohater komisji hazardowej?,"Znałem Marcina Rosoła z klubu parlamentarnego PO, jako energicznego i młodego chłopaka. Dlatego zatrudniłem go w resorcie sportu - powiedział przed komisją hazardową Mirosław Drzewiecki, pytany o swojego asystenta, który według CBA mógł być jednym z ogniw przecieku z akcji CBA ws. afery hazardowej.","O Rosoła, który był szefem gabinetu politycznego byłego ministra sportu, pytali Drzewieckiego przede wszystkim posłowie: Bartosz Arłukowicz z Lewicy (swoje tury pytań poświęcił głównie Rosołowi) i Zbigniew Wassermann z PiS-u. - Dlaczego zaczął u pana pracować? - pytał Arłukowicz. - Szukałem młodych ludzi do pracy. Pamiętałem pracowitość i umiejętności organizacyjne pana Rosoła - wyjaśnił Drzewiecki, podkreślając wykształcenie Rosoła, który ma dwa fakultety. ""Potrzebowałem takich ludzi"" - To bardzo ważna postać tej sprawy (afery hazardowej - red.). Kto panu rekomendował go, jako dobrego pracownika? - dociekał Wassermann. - To była moja decyzja, w oparciu o obserwację pracy pana Rosoła w klubie parlamentarnym PO. Wiedziałem, że jest młodym, sprawnym człowiekiem, więc do projektu ""Orliki"" wniesie dużo energii - powtórzył po raz kolejny Drzewiecki. ""Nie byłem załatwiaczem ani źródłem przecieku"" 10 godzin trwało... czytaj dalej » Według CBA, Rosół był jednym z ogniw przecieku z akcji Biura, w wyniku którego biznesmen z branży hazardowej Ryszard Sobiesiak ""Rysio"" został ostrzeżony, iż interesuje się nim CBA. 24 sierpnia 2009 r. po południu spotkał się z córką Sobiesiaka w warszawskiej kawiarni ""Pędzący Królik"". Tam, według Kamińskiego, zakończył się przeciekowy łańcuszek: Tusk (ewentualnie szef kolegium ds. Służb Specjalnych Jacek Cichocki) – Drzewiecki – Rosół – Sobiesiakowie. - Wiedział pan o spotkaniu Rosoła z Sobiesiak? - pytał Drzewieckiego, poseł Urbaniak. - Nie wiedziałem - zapewnił były minister sportu. Rosół - według CBA - uczestniczył też w załatwianiu pracy córce Sobiesiaka w zarządzie Totalizatora Sportowego. Drzewiecki - pytany o to przez sejmowych śledczych - stwierdził, że kiedy Rosół zaproponował, by dać pracę córce Sobiesiaka, powiedział że to ""głupi pomysł"", żeby załatwiać coś znajomym w placówkach związanych z jego ministerstwem lub w spółkach z udziałem Skarbu Państwa. Rosół u Schetyny i Tuska Ale nie tylko aktywność Rosoła w resorcie sportu interesowała śledczych. Dopytywali też o jego pracę jako pełnomocnika finansowego kampanii wyborczej PO. Według ""Newsweeka"", Rosół oraz blisko z nim współpracujący Piotr Wawrzynowicz wyprowadzili podczas kampanii wyborczych z partyjnej kasy grube pieniądze. Odbywało się to poprzez tzw. słupy, czyli osoby podstawione do przeprowadzania fikcyjnych transakcji. Najpierw podstawieni ludzie podpisywali umowy na wykonanie fikcyjnych zadań dla sztabu wyborczego, potem sztab przelewał na ich konta pieniądze (zwykle kilka tysięcy złotych, choć były i wyższe kwoty). Następnie ""słupy"" oddawały większość tych sum Marcinowi Rosołowi, sobie zostawiając niewielkie kieszonkowe. Drzewiecki przyznał, że zatrudniając Rosoła wiedział, iż prokuratura prowadziła postępowanie dotyczące możliwości wyprowadzenia pieniędzy podczas jednej z kampanii wyborczych PO. - To było postępowanie w sprawie, nie przeciw komukolwiek i zostało umorzone, ponieważ nie wykazano żadnego naruszenia prawa z braku dowodów - stwierdził. Poinformował również, że wcześniej Rosół pracował jako asystent Schetyny, a także w jakiś sposób współpracował z Tuskiem, choć - jak powiedział - nie wie, czy był jego asystentem, czy prowadził jego biuro. ""Dostał pracę, bo kocha sport"" Arłukowicz dopytywał też Drzewieckiego o Wawrzynowicza. - Czy pan go zna? - pytał poseł Lewicy. - Tak, znam go siedem lat. Był moim zastępcą jako skarbnika partii. Był też pełnomocnikiem finansowym kampanii wyborczej PO - powiedział Drzewiecki. - A której? - dociekał Arłukowicz. - Jakbym wiedział (że będę o to pytany - red.), to bym się przygotował. Nie chcę wprowadzać w błąd - odpowiedział Drzewiecki. - A czy wyklucza pan, że był pełnomocnikiem finansowym kampanii prezydenckiej Donalda Tuska w 2005 r.? - nie rezygnował Arłukowicz. - Nie wykluczam - powiedział były minister sportu. Dodał, że wówczas, kiedy za kampanijne finanse odpowiadał Wawrzynowicz, PKW miała uwagi do sprawozdania finansowego, gdyż został przekroczony limit wydatków. - Czy ma pan informację na temat zawodowych losów Wawrzynowicza po tzw. aferze słupowej? - dociekał Arłukowicz. - Mam nadzieję, że te pytania mają związek z badaną przez nas sprawą - zareagował przewodniczący komisji Mirosław Sekuła z PO. - Chyba pracuje w PKOl-u (Polskim Komitecie Olimpijskim - red.). Dlatego, że kocha sport i ma dużą wiedzę na ten temat - oznajmił Drzewiecki. - Panie ministrze, gdyby w PKOl-u pracowali wszyscy, którzy kochają sport, to by tam pracowało 20 mln ludzi - stwierdził ironicznie Arłukowicz. A na koniec zapytał, czy Wawrzynowicz był lub jest doradcą Elektrim Volt S.A, doradcą przewodniczącego rady nadzorczej Towarowej Giełdy Energii, przewodniczącym rady nadzorczej Gaz Stal S.A w Zielonej Górze i członkiem rady nadzorczej Rafako S.A. - Nie mogę potwierdzić, nie mam takiej wiedzy - odpowiedział Arłukowiczowi, Drzewiecki.","Marcin Rosół, do niedawna blisko współpracownik Mirosława Drzewieckiego. Czy komisja hazardowa wezwie go na świadka?",
USA: Rosja szykuje kolejne czołgi i artylerię dla separatystów,"- Rosja szykuje do wysłania na wschodnią Ukrainę kolejne czołgi i artylerię. Ciężki sprzęt może niedługo trafić do separatystów - twierdzi amerykański Departament Stanu. Jednocześnie Amerykanie są ""zaniepokojeni"" ponownym przemieszczeniem na granicę rosyjskich wojsk. Mają trwać wzmożone dyskusje nad kolejnymi, tym razem ostrzejszymi, sankcjami.","Waszyngton ma pilnie obserwować obecne ruchy Rosjan i jest ""zaniepokojony"" rozwojem sytuacji. Rozmowy nad ""sektorowymi"" sankcjami wycelowanymi w konkretne działy rosyjskiej gospodarki z państwami UE miały zostać ""zintensyfikowane"". - To ""chirurgiczne"" uderzenie byłoby wymierzone w sektor finansowy, obronny i nowoczesnych technologii - powiedział anonimowy urzędnik Białego Domu w rozmowie z agencją Reutera. - Celem jest odcięcie Rosji od inwestycji i nowoczesnych technologii, bez których nie będzie w stanie się rozwijać - dodał. Tajemnica czołgów w Donbasie. To nie T-72, ale skąd je mają separatyści? Doniesienia o... czytaj dalej »Zaniepokojenie w Waszyngtonie ma wzbudzać zwłaszcza gromadzenie w pobliżu granicy ciężkiego sprzętu bojowego, który ma być szykowany do przekazania separatystom. Chodzi o czołgi, transportery opancerzone i artylerię. Transport tych pierwszych miał w czwartek ""opuścić rejon ześrodkowania w południowo-zachodniej Rosji"". Według NATO i USA to właśnie najprawdopodobniej Rosjanie dostarczyli separatystom trzy czołgi T-64 i dwie wyrzutnie systemu Grad, które zaobserwowano w minionym tygodniu na wschodzie Ukrainy. Sojusz pokazywał nawet serię zdjęć satelitarnych, które miały stanowić dowód na prawdopodobne zaangażowanie rosyjskiego wojska. Pojazdy pancerne separatystów zostały w ostatnich dniach kilka razy ponownie dostrzeżone przez zagranicznych dziennikarzy. Między innymi w piątek pod Gorłówką. Miały brać udział w dużym starciu z wojskiem kilkadziesiąt kilometrów na południowy-wschód, w okolicy Krasnego Łucza. Na dokładnych zdjęciach widać, że to ponad wszelką wątpliwość T-64BV, które wykorzystują ukraińskie siły zbrojne, a nie rosyjskie T-72, jak pierwotnie informował Kijów. Innym ciężkim sprzętem dostarczonym przez Rosjan separatystom mają być wyrzutnie rakietowe systemu Grad. Dwie z nich ostrzelały pozycje wojska opodal Ługańska. Jedna wyrzutnia doznała awarii i częściowo spłonęła. W takim stanie została zdobyta przez wojsko. Druga, według relacji okolicznych mieszkańców, odjechała. Niemców ""niepokoją"" wiadomości o rosyjskich czołgach na Ukrainie Niemiecki rząd... czytaj dalej »Teraz mają trwać przygotowania do kolejnego ""zasilenia"" separatystów. - Artylerię zgromadzono w bazie na południowym-zachodzie Rosji. Chodzi o między innymi takie systemy, które Rosja wycofała już z aktywnej służby, ale nadal są one wykorzystywane przez wojsko ukraińskie - stwierdziła Jen Psaki, rzeczniczka Departamentu Stanu. Innym powodem do ""zaniepokojenia"" Amerykanów jest ponowna koncentracja wojsk rosyjskich przy granicy z Ukrainą. Jak oświadczył w piątek Biały Dom, rozwój sytuacji może zmierzać w ""kłopotliwym"" kierunku. - Jest coraz więcej dowodów na to, że ma miejsce koncentracja rosyjskich sił militarnych na granicy z Ukrainą. Nie zaakceptujemy jakiegokolwiek użycia rosyjskich wojsk we wschodniej Ukrainie, gdyby do tego doszło pod dowolnym pretekstem - oznajmił rzecznik prasowy prezydenta Baracka Obamy, Josh Earnest. Sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen poinformował w czwartek, że na granicy z Ukrainą Rosjanie zgromadzili kilka tysięcy żołnierzy, którzy prowadzą manewry. Rasmussen podkreślił, że obecność tych sił negatywnie wpłynie na deeskalację kryzysu na wschodzie Ukrainy. Rosjanie odpierają, że muszą zabezpieczać swoją granicę, o którą są toczone walki po stronie ukraińskiej. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Polska jak kraina lodu"". Mróz nie odpuścił, Reporterzy 24 przesyłają zdjęcia",Komentarze (7),"Wykorzystany w serwisie 1/11 Autor: Krzysztof Gruchała 2/11 Autor: Krzysztof Gruchała 3/11 Autor: Krzysztof Gruchała 4/11 Autor: Krzysztof Gruchała 5/11 Autor: Krzysztof Gruchała 6/11 Autor: Krzysztof Gruchała 7/11 Autor: Krzysztof Gruchała 8/11 Autor: Krzysztof Gruchała 9/11 Autor: Krzysztof Gruchała 10/11 Autor: Krzysztof Gruchała 11/11 Autor: Krzysztof Gruchała ""Kraina lodu. Pucki port skuty lodem (woj. pomorskie)"" - nadesłał Reporter 24 Qba B około południa. ""Kraina lodu. Pucki port skuty lodem (woj. pomorskie)"" - nadesłał Reporter 24 Qba B około południa. Wykorzystany w serwisie 1/8 Autor: Palmer62 2/8 Autor: Palmer62 3/8 Autor: Palmer62 4/8 Autor: Palmer62 5/8 Autor: Palmer62 6/8 Autor: Palmer62 7/8 Autor: Palmer62 8/8 Autor: Palmer62 ""Świnoujście (woj. zachodniopomorskie)."" ""Świnoujście (woj. zachodniopomorskie)."" Wykorzystany w serwisie 1/4 Autor: Piotr 2/4 Autor: Piotr 3/4 Autor: Piotr 4/4 Autor: Piotr ""Gdynia"" - nadesłał Reporter 24 Piotr przed południem. ""Gdynia"" - nadesłał Reporter 24 Piotr przed południem. Wykorzystany w serwisie 1/7 Autor: Oleńka 2/7 Autor: Oleńka 3/7 Autor: Oleńka 4/7 Autor: Oleńka 5/7 Autor: Oleńka 6/7 Autor: Oleńka 7/7 Autor: Oleńka ""Pozdrowienia ze Świnoujścia (woj. zachodniopomorskie)"" - nadesłała Reporterka 24 Oleńka po godzinie 11. ""Pozdrowienia ze Świnoujścia (woj. zachodniopomorskie)"" - nadesłała Reporterka 24 Oleńka po godzinie 11. Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: FlyDro 2/2 Autor: FlyDro ""Molo w Gdańskim Brzeźnie. Lodowe sople"" - nadesłał ok. godziny 13:30 Reporter 24 FlyDro. ""Molo w Gdańskim Brzeźnie. Lodowe sople"" - nadesłał ok. godziny 13:30 Reporter 24 FlyDro. Wykorzystany w serwisie ""Lodowe stalaktyty na Jeziorze Lucieńskim. Gostynin, Miałkówek (woj. mazowieckie)"" - nadesłała po godzinie 11 Reporterka 24 Kasia. ""Lodowe stalaktyty na Jeziorze Lucieńskim. Gostynin, Miałkówek (woj. mazowieckie)"" - nadesłała po godzinie 11 Reporterka 24 Kasia. Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu 1/2 Autor: Bernard 2/2 Autor: Bernard ""Ustka (woj. pomorskie). Urządzenia nawigacyjne nagłówka falochronów po ostatnim sztormie"" - nadesłał Reporter 24 Bernard o godzinie 10. ""Ustka (woj. pomorskie). Urządzenia nawigacyjne nagłówka falochronów po ostatnim sztormie"" - nadesłał Reporter 24 Bernard o godzinie 10. Reporterzy 24 przesyłają nam zdjęcia ze swoich miejscowości. Otrzymaliśmy już relacje m.in. z woj. pomorskiego, kujawsko-pomorskiego, dolnośląskiego czy małopolskiego. Czekamy na więcej. Mróz dokucza nam od czwartku. Sprawdź, gdzie było najzimniej na TVN Meteo. Jak podaje portal TVN Meteo, nie zapowiada się, aby słupki rtęci wzrosły, ale jest nadzieja na dużą ilość słońca. Pogodę na najbliższe dni sprawdzicie tutaj. Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: Diego 2/2 Autor: Diego ""Zima w Bytomiu (woj. śląskie), temperatura -11stopni"" - nadesłał o godzinie 10 nasz Reporter 24 Diego. ""Zima w Bytomiu (woj. śląskie), temperatura -11stopni"" - nadesłał o godzinie 10 nasz Reporter 24 Diego. Wykorzystany w serwisie 1/17 Autor: RafałKotylak 2/17 Autor: RafałKotylak 3/17 Autor: RafałKotylak 4/17 Autor: RafałKotylak 5/17 Autor: RafałKotylak 6/17 Autor: RafałKotylak 7/17 Autor: RafałKotylak 8/17 Autor: RafałKotylak 9/17 Autor: RafałKotylak 10/17 Autor: RafałKotylak 11/17 Autor: RafałKotylak 12/17 Autor: RafałKotylak 13/17 Autor: RafałKotylak 14/17 Autor: RafałKotylak 15/17 Autor: RafałKotylak 16/17 Autor: RafałKotylak 17/17 Autor: RafałKotylak ""Po kilkudniowych opadach śniegu dziś rano w Karkonoszach wystąpiły przejaśnienia, dzięki czemu możemy podziwiać wspaniałe karkonoski zimowe widoki. Dzisiejszy poranek był idealnym momentem by uwiecznić na fotografiach monumentalność tych gór. Zdjęcia wykonałem w miejscowości Piechowice, do których należą Śnieżne Kotły. Na fotografiach można obejrzeć także Szrenicę oraz Wysoki Kamień w Górach Izerskich"" - przesłał nam Reporter 24 RafalKotylak chwilę przed godziną 13. ""Po kilkudniowych opadach śniegu dziś rano w Karkonoszach wystąpiły przejaśnienia, dzięki czemu możemy podziwiać wspaniałe karkonoski zimowe widoki. Dzisiejszy poranek był idealnym momentem by uwiecznić na fotografiach monumentalność tych gór. Zdjęcia wykonałem w miejscowości Piechowice, do których należą Śnieżne Kotły. Na fotografiach można obejrzeć także Szrenicę oraz Wysoki Kamień w Górach Izerskich"" - przesłał nam Reporter 24 RafalKotylak chwilę przed godziną 13. Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: Moooni21 2/2 Autor: Moooni21 ""Brzeg ""(woj. opolskie)"" - nadesłała Reporterka 24 Moooni21. ""Brzeg ""(woj. opolskie)"" - nadesłała Reporterka 24 Moooni21. Wykorzystany w serwisie 1/7 Autor: Casimirus 2/7 Autor: Casimirus 3/7 Autor: Casimirus 4/7 Autor: Casimirus 5/7 Autor: Casimirus 6/7 Autor: Casimirus 7/7 Autor: Casimirus ""Zimowe spotkanie z lisem u podnóża Ślęży (woj. dolnośląskie)"" - nadesłał Reporter 24 Casimirus po godzinie 12. ""Zimowe spotkanie z lisem u podnóża Ślęży (woj. dolnośląskie)"" - nadesłał Reporter 24 Casimirus po godzinie 12. Wykorzystany w serwisie 1/3 Autor: FlyDro 2/3 Autor: FlyDro 3/3 Autor: FlyDro ""Zdjęcia zimy z drona, okolice Pszczółek i Skowarcza (woj. pomorskie)"" - nadesłał Reporter 24 FlyDro. ""Zdjęcia zimy z drona, okolice Pszczółek i Skowarcza (woj. pomorskie)"" - nadesłał Reporter 24 FlyDro. Wykorzystany w serwisie 1/4 Autor: Andrzej 2/4 Autor: Andrzej 3/4 Autor: Andrzej 4/4 Autor: Andrzej ""Pozdrowienia z zimnego Mrągowa (woj. warmińsko-mazurskie). O godzinie 10:00 temperatura -18 °C, w tle zamarznięte jezioro Czos i amfiteatr"" - pochwalił się po godzinie 11 Reporter 24 Andrzej. ""Pozdrowienia z zimnego Mrągowa (woj. warmińsko-mazurskie). O godzinie 10:00 temperatura -18 °C, w tle zamarznięte jezioro Czos i amfiteatr"" - pochwalił się po godzinie 11 Reporter 24 Andrzej. Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu 1/2 Autor: oskarkrlbalicki 2/2 Autor: oskarkrlbalicki ""Park Narodowy w okolicy Kostrzyna nad Odrą (woj. lubuskie)"" - nadesłał Reporter 24 oskarkrlbalicki ok. godziny 13. ""Park Narodowy w okolicy Kostrzyna nad Odrą (woj. lubuskie)"" - nadesłał Reporter 24 oskarkrlbalicki ok. godziny 13. Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu 1/5 Autor: krad 2/5 Autor: krad 3/5 Autor: krad 4/5 Autor: krad 5/5 Autor: krad ""Trochę zimy w Beskidach"" - po godzinie 11 przesłał Reporter 24 krad. ""Trochę zimy w Beskidach"" - po godzinie 11 przesłał Reporter 24 krad. Wykorzystany w serwisie 1/5 Autor: Malinatvn 2/5 Autor: Malinatvn 3/5 Autor: Malinatvn 4/5 Autor: Malinatvn 5/5 Autor: Malinatvn ""Bytów, Rzepnica (woj. pomorskie) zimą"" - przesłała do nas Reporterka 24 Malinatvn po godzinie 10. ""Bytów, Rzepnica (woj. pomorskie) zimą"" - przesłała do nas Reporterka 24 Malinatvn po godzinie 10. Wykorzystany w serwisie ""Jezioro Gopło (woj. kujawsko-pomorskie)"" - nadesłał o godzinie 11 kruszwicki reporter. ""Jezioro Gopło (woj. kujawsko-pomorskie)"" - nadesłał o godzinie 11 kruszwicki reporter. Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Na szlaku w okolicy Lubomierza (woj. małopolskie) od strony Mogielicy. Zimowe klimaty w Beskidzie Wyspowym"" - nadesłał Reporter 24 Focus o godzinie 9:30. ""Na szlaku w okolicy Lubomierza (woj. małopolskie) od strony Mogielicy. Zimowe klimaty w Beskidzie Wyspowym"" - nadesłał Reporter 24 Focus o godzinie 9:30. Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: Casimirus 2/2 Autor: Casimirus ""Oleszna (woj. dolnośląskie). Minus 14 stopni i słoneczny poranek"" - nadesłał Reporter 24 Casimirus o godzinie 9:50. ""Oleszna (woj. dolnośląskie). Minus 14 stopni i słoneczny poranek"" - nadesłał Reporter 24 Casimirus o godzinie 9:50. Wykorzystany w serwisie 1/6 Autor: LensTravel 2/6 Autor: LensTravel 3/6 Autor: LensTravel 4/6 Autor: LensTravel 5/6 Autor: LensTravel 6/6 Autor: LensTravel ""Pomimo -12 wybraliśmy się na nocne zdjęcia do Rogalina koło Poznania (woj. wielkopolskie). Było wspaniale i magicznie. Warto ruszyć się z domu w poszukiwaniu nocnych kadrów. Rogalińskie dęby jak zwykle pięknie prezentowały się w świetle Księżyca"" - nadesłał Reporter 24 LensTravel. ""Pomimo -12 wybraliśmy się na nocne zdjęcia do Rogalina koło Poznania (woj. wielkopolskie). Było wspaniale i magicznie. Warto ruszyć się z domu w poszukiwaniu nocnych kadrów. Rogalińskie dęby jak zwykle pięknie prezentowały się w świetle Księżyca"" - nadesłał Reporter 24 LensTravel. Wykorzystany w serwisie ""A w Zubrzycy Dolnej (woj. małopolskie) siarczysty mróz"" - mroźną informację przesłał o godzinie 10:26 Reporter 24 Tomasz. ""A w Zubrzycy Dolnej (woj. małopolskie) siarczysty mróz"" - mroźną informację przesłał o godzinie 10:26 Reporter 24 Tomasz. śliczne zdjęcia Jablonka-woj malopolskie -42°C Przepiękne Piekne ujecia , gratulacje! A ja tak nie chce!!!! nie znasz się, zima jest musi być śnieg. Piknie jest ;P zima ma byc zimno",,
"Miliony Bułgarów ofiarami ataku hakerskiego. ""Mamy podejrzanego""","20-letni Bułgar, pracownik firmy komputerowej, jest podejrzany o atak hakerski i wyciek danych osobowych i finansowych milionów obywateli tego kraju - poinformowało MSW w Bułgarii, dodając, że młody mężczyzna został zatrzymany. Atak na Krajową Agencję Przychodów (NAP) został uznany przez media za największy w historii Bułgarii.","W poniedziałek wieczorem kilkadziesiąt redakcji miejscowych mediów, organizacji i osób  prywatnych otrzymało pocztą elektroniczną ogromną ilość danych osobowych  obywateli Bułgarii. Dane te zostały wysłane przez anonimowych hakerów,  twierdzących, że cyberatak dotknął ponad pięć milionów Bułgarów. Z całości  wykradzionych informacji o objętości 21 GB redakcjom udostępniono 11 GB. - Mamy podejrzanego, który został zatrzymany - powiedziała w środę rzeczniczka bułgarskiego MSW, nie ujawniając więcej szczegółów. Później jednak szef dyrekcji do walki z przestępstwami komputerowymi MSW Jawor Kolew poinformował, że zatrzymany to 20-latek. Policja pojawiła się we wtorek po południu w miejscu jego pracy – firmie, zajmującej się cyberbezpieczeńtwem. Miał on powiedzieć, że włamanie się do bazy danych NAP nie jest jego pierwszym tego typu działaniem. Podczas rewizji w biurze i domu podejrzanego znaleziono dowody - dodał Kolew. Przedstawiciel MSW nie wspomniał o żadnych powiązaniach z Rosją zatrzymanego. Według Kolewa listy do mediów, w tym domniemanego Rosjanina przyznającego się do ataku, są typowym w takich sytuacjach zachowaniem ludzi próbujących skierować uwagę na osoby, które nie mają nic wspólnego z przestępstwem. Kolew dodał jednak, że śledztwo trwa. Według portalu finansowego Kapitał, jest to największy w Bułgarii wyciek danych osobowych. W mailach do redakcji hackerzy napisali: ""Stan waszego cyberbezpieczeństwa to parodia"". Dane przesłane redakcjom podzielono na 57 teczek. Zawierają imiona i nazwiska, adresy, numery EGN (odpowiedniki polskiego PESEL-u, który w Bułgarii jest powszechnie obowiązującym identyfikatorem we wszystkich systemach administracyjnych) oraz informacje z oświadczeń podatkowych. O tym, że są prawdziwe, świadczy fakt, że dziennikarze Kapitału znaleźli w nich dane ministra finansów i swoich kolegów. Większość informacji jest stara, część danych pochodzi sprzed około 10 lat. W niektórych przypadkach nie można dokładnie określić, kiedy dane zostały zarejestrowane. Są jednak i nowe, nawet z czerwca 2019 roku, co zdaniem portalu ma świadczyć, że włamania dokonano niedawno. Według hackerów włamano się do jednego z serwerów ministerstwa finansów. Kapitał uważa, że jest to serwer, w którym gromadzone są dane Krajowej Agencji Przychodów. Według portalu Kapitał część danych jest niezrozumiała, zawiera kody i niektóre nie dają się otworzyć. Zawierają jednak ponad 1,1 mln nazwisk ludzi z numerami identyfikacyjnymi i adresami. Możliwe, że zostały ściągnięte z list wyborczych. Są to też dane o płaconych składkach Krajowej Kasy Chorych, o wykroczeniach administracyjnych, oświadczenia podatkowe z 2007 roku i o dochodach za określone okresy. Rzecznik urzędu podatkowego Rosen Byczwarow poinformował, że software w agencji nie był odnawiany od 2012 roku. ""Obecnie przeprowadzamy testy systemu, gdyż konieczne jest ich unowocześnienie. Pierwszego włamania dokonano 29 czerwca i później kilkakrotnie wydobywano dane"" - powiedział rzecznik, dodając, że sytuacja z wyciekiem danych została opanowana. Obecnie agencja podatkowa zastanawia się jak powiadomić wszystkich poszkodowanych w wyniku wycieku informacji. Na pytanie, jakie następstwa tak poważnego wycieku danych są możliwe, Byczwarow odparł, że ""wszelkiego rodzaju"". Minister finansów Władisław Goranow, który kilkakrotnie próbował bagatelizować następstwa wycieku, na pytanie o ewentualne odszkodowania, powiedział, że ludzie ""sami dobrowolnie udostępnili te dane. To jest informacja, zbierana w demokratyczny sposób"". Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
Giertych: Premier nie dotrzymał słowa honoru,"- Premier Kaczyński dał mi słowo honoru, że Antoni Macierewicz będzie powołany tylko na trzy miesiące - powiedział lider Ligi Polskich Rodzin, były wicepremier Roman Giertych w Radiu Zet. Potem premier zmienił zdanie - i Macierewicz pozostał szefem Służby Kontrwywiadu Wojskowego.","Giertych jest drugim politykiem, który ma o to pretensje do premiera Jarosława Kaczyńskiego: taki zarzut wobec premiera wysunął również Radek Sikorski, który formalnie mianował Macierewicza. Na wczorajszej konwencji Platformy Obywatelskiej Sikorski przyznał, że premier Kaczyński obiecał mu, iż Macierewicz będzie pełnił swoje funkcje przez kilka miesięcy, a potem zostanie odwołany. - Nie mogę się pogodzić z tym, że pod wpływem Jarosława Kaczyńskiego podpisałem wniosek o powołanie pana Antoniego Macierewicza na szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego - mówił Sikorski. - Pragnę wyjaśnić, że szef, któremu ufałem, zapewnił mnie solennie, że będzie to nominacja na trzy miesiące - dodał.",Roman Giertych,
"Haiyan dotarł do Wietnamu. 
Jest słabszy niż na Filipinach","Tajfun Haiyan, który w piątek spustoszył Filipiny, dotarł w poniedziałek rano czasu lokalnego do wybrzeża Wietnamu, ale stracił na sile. Na razie nie informacji o ofiarach i zniszczeniach.","Wietnamskie służby meteorologiczne poinformowały, że wichura znacznie osłabła i nie jest już tak groźna jak wcześniej. Początkowo z obawy przed tajfunem w Wietnamie ewakuowano ponad 600 tys. osób, czyli 174 tys. gospodarstw domowych. Ostatecznie jednak 200 tys. osobom zezwolono na powrót do domów ze względu na zmianę kierunku przemieszczania się tajfunu.Oglądaj Wideo: tvn24 Polak mieszkający na Filipinach: Brakuje wody i żywności W piątek tajfun Haiyan uderzył w Filipiny i spowodował tam tysiące ofiar a także ogromne zniszczenia. Policja mówi nawet o 10 tysiącach zabitych. Najwyższy stopień zagrożenia w Chinach. W Wietnamie fale mogą sięgać pięciu metrów Chiny, Laos i... czytaj dalej » Na terenach dotkniętych przez żywioł panuje chaos, szerzą się grabieże, brakuje żywności, wody pitnej, leków i namiotów. - Pomoc jest już w drodze, prosimy o cierpliwość - zaapelował do mieszkańców rzecznik filipińskiej policji. UNICEF poinformował, że wysyła na Filipiny 60 ton pomocy, która na pokładzie samolotów najprawdopodobniej dotrze do kraju we wtorek. ONZ-owska agenda szacuje, że na terenach dotkniętych tajfunem mieszka ok. 1,7 mln dzieci.Pomoc w wysokości 3 mln euro zadeklarowała Komisja Europejska, ambasada USA na Filipinach przeznaczy doraźnie 100 tys. dolarów, a Australia - blisko 400 tys. dolarów. Światowy Program Żywnościowy przekazał 40 ton wysokoenergetycznych herbatników (wystarczy do nakarmienia 120 tys. ludzi przez jeden dzień), a także sprzęt łącznościowy i artykuły pierwszej potrzeby.Supertajfun Haiyan »OglądajBrytyjczycy spieszą Filipińczykom z pomocą. Z supersprzętem Video: Reuters Brytyjczycy spieszą Filipińczykom z pomocą. Z supersprzętem16.11. | Na Filipiny dotarł pierwszy brytyjski samolot z pomocą dla mieszkańców tego tropikalnego kraju. To koparki, wózki widłowe oraz zapasy leków i wody pitnej. Zgodnie z obietnicą Wielka Brytania przekaże dodatkowe 30 mln funtów (48 mln dol.) na odbudowę zniszczeń po przejściu potężnego tajfunu Haiyan.zobacz więcej wideo »Rośnie desperacja i przemoc Video: tvn24 Rośnie desperacja i przemoc15.11 | Pomoc dociera, ale z trudem. Ludzie są zdesperowani, rośnie przemoc. Wielu mieszkańców najbardziej poszkodowanej prowincji ucieka z miejscu kataklizmu. Nie chcą biernie czekać na pomoc. Relacja reportera TVN24 z Filipin.zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 o pomocy dla Filipin Video: tvn24 Reporter TVN24 o pomocy dla Filipin13.11 | Blisko 7 mln mieszkańców z 39 prowincji ucierpiało na Filipinach z powodu tajfunu. 590 tys. musiało opuścić swoje domy. Wsparcia Filipinom udzieliły już liczne organizacje, w tym USAID, UNICEF, Światowy Program Żywnościowy, Lekarze bez Granic czy Międzynarodowa Federacja Towarzystw Czerwonego Krzyża i Czerwonego Półksiężyca. ONZ wystosowała apel o zebranie 301 mln USD.zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 z Filipin: pomoc nie dociera do 80 proc. regionów Video: tvn24 Reporter TVN24 z Filipin: pomoc nie dociera do 80 proc....13.11 | W poszkodowanych przez piątkowy tajfun Haiyan Filipinach sytuacja jest dramatyczna - informuje specjalny wysłannik TVN24 Wojciech Bojanowski. Ludzie rozpaczliwie potrzebują żywności, wody i środków medycznych. Dostawy docierają w minimalnym zakresie, ponieważ brakuje ciężarówek, a dojazd często jest utrudniony. Dochodzi do coraz częstszych kradzieży dokonywanych z bronią w ręku. zobacz więcej wideo »""Chiny podwyższyły swój stopień gotowości"" Video: tvn24 ""Chiny podwyższyły swój stopień gotowości""11.11 | Chiny gotowe na nadejścia tajfunu Haiyan. Żywioł, który spustoszył Filipiny, dotarł do wybrzeży Wietnamu. Na szczęście stracił na sile. Adam Machaj, Polak mieszkający w Chinach, zapewnia że chińskie władze są przygotowane na najgorsze. - Chiny podwyższyły swój stopień gotowości (...) - mówił na antenie TVN24.zobacz więcej wideo »Polak mieszkający na Filipinach: Brakuje wody i żywności Video: tvn24 Polak mieszkający na Filipinach: Brakuje wody i żywności11.11 | Filipny apelują o pomoc. Po przejściu tajfunu Haiyan, w którym zginęło około 10 tysięcy osób, niektóre miejsca zostały doszczętnie zniszczone. Jak relacjonuje Andrzej Patyra, Polak mieszkający na Filipinach, na dotkniętych żywiołem terenach ocaleni nie mają praktycznie nic. - Filipiny ustanowiły priorytet w oczyszczeniu dróg, tak by dostać się do miejsc katastrofy. Podobnie jest z drogami lotniczymi i morskimi. Brakuje najbardziej wody i żywności, stąd zdarzają się przypadki drobnych kradzieży. Po prostu w wielu miejscach brakuje tych najbardziej podstawowych rzeczy.zobacz więcej wideo »10.11 | Filipiny: pilnie potrzebna pomoc po uderzeniu tajfunu Video: Monika Krajewska / Fakty TVN 10.11 | Filipiny: pilnie potrzebna pomoc po uderzeniu tajfunuPo przejściu tajfunu na Filipinach jest już ponad 10 tysięcy ofiarzobacz więcej wideo »08.11.2013 | Atak żywiołu na Filipinach Video: Fakty TVN 08.11.2013 | Atak żywiołu na FilipinachSupertajfun Hajan uderzył w środkową część Filipin. Prędkość wiatru w porywach przekraczała 300 kilometrów na godzinę. Mieszkańcy tych rejonów liczą ofiary i straty materialne. Jak dotąd wiemy o czterech zabitych i siedmiu osobach rannych.zobacz więcej wideo »Filipiny: wiatr do 300 km/h Video: Reuters TV Filipiny: wiatr do 300 km/hWstrzymany transport, zamknięte urzędy, szkoły, sklepy. Życie zamarło na Filipinach, w które uderzył najsilniejszy tegoroczny tajfun Haiyan. W sobotę żywioł znajdzie się nad Morzem Południowochińskim, gdzie jeszcze bardziej się wzmocni przed uderzeniem w Chiny i Wietnam.zobacz więcej wideo » ",Polak mieszkający na Filipinach: Brakuje wody i żywności,
"Bicie, wyszydzanie, plotki. Przemoc szkolna w filmie edukacyjnym","W środę odbyła się uroczysta premiera filmu ""Przemoc rówieśnicza"". Obraz ten nie trafi do kin. To film z edukacyjnego cyklu ""Nie warto ryzykować"", który stanowić ma pomoc dydaktyczną dla warszawskich nauczycieli.","Motywem przewodnim filmu jest przemoc, na jaką narażeni są uczniowie w szkole i poza nią, czyli bicie, niszczenie własności, wykluczenie, przezywanie, wyszydzanie i rozpowszechnianie plotek. Edukacyjna seria filmowa - Film ma 15 minut, 30 pozostaje prowadzącemu zajęcia, na ogół to będzie policjant, strażnik miejski, może być także wychowawca czy psycholog szkolny – tłumaczyła podczas premiery Ewa Gawor, dyrektorka Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego. Scenariusze kilkunastominutowych z serii ""Nie warto ryzykować"" produkuje warszawskie Biuro Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego we współpracy z Komendą Stołeczną Policji. Powstają na podstawie danych policyjnych o najczęściej notowanych czynach karalnych z udziałem nieletnich. 9 procent doświadcza przemocy Filmy stanowią punkt wyjścia do lekcji przeprowadzanych w gimnazjach. - Jak wynika z badań Instytutu Socjologii UW z 2011 roku, prawie 9 procent uczniów polskich szkół jest ofiarami szkolnego, dręczenia, czyli długofalowej i zróżnicowanej przemocy. Ofiary to najczęściej dzieci samotne, a istotnym czynnikiem jest także bieda, kiepskie wyniki w nauce i dziwne ubranie. Skutki dla ofiar takich działań bywają tragiczne, łącznie z targnięciem się na własne życie - wyjaśniała Gawor. Prowadzący mają przede wszystkim zwrócić uwagę na konsekwencje jakie ponoszą w związku z naruszeniem prawa młodzi ludzie, bądź na jakie niebezpieczeństwa są narażeni. Z serii Nie warto ryzykować wcześniej odcinki ""Cyberprzemoc"", ""Kradzież"", ""Ryzykowny napój"" (2010 r.) oraz ""Kibic"" (2011 r.). Zobacz fragment filmu: b/roody",Fragment filmu,
"GMO nikt nie uprawia, ale rejestr musi być. Polska pozwana przed unijny Trybunał","Komisja Europejska pozwała Polskę przed Trybunał Sprawiedliwości UE za brak rejestru lokalizacji upraw GMO. Zdaniem KE, obowiązujący u nas w kraju zakaz upraw genetycznie modyfikowanych nie zwalnia z obowiązku wdrożenia unijnej dyrektywy.","UE odrzuca wyniki badań o szkodliwości GMO. ""Braki w metodologii"" Europejska... czytaj dalej »Komisja uzasadnia, że unijna dyrektywa wymaga, by o miejscach upraw GMO były informowane odpowiednie władze. Miejsca te powinny być zapisane w rejestrach, a informacje o tym należy podawać do publicznej wiadomości. ""Ten proces zapewnia udostępnienie odpowiedniej informacji opinii publicznej, umożliwia monitoring wpływu GMO na środowisko oraz umożliwia wprowadzenie odpowiednich przepisów. Polska jak dotąd nie wprowadziła tych wymogów do krajowego prawa"" - ocenia KE w wydanym komunikacie.Zaznaczyła jednocześnie, że rośliny genetycznie modyfikowane mogą być uprawiane w UE, jeśli zostały autoryzowane i pod warunkiem pozytywnej oceny wpływu na zdrowie ludzi i zwierząt oraz na środowisko. Minister: Polska wolna od GMO od 28 stycznia - Z chwilą... czytaj dalej »Tymczasem w Polsce w styczniu weszły w życie przepisy, które zakazują upraw genetycznie modyfikowanych odmian kukurydzy MON 810 oraz ziemniaka Amflora. Jednocześnie Państwowa Inspekcja Ochrony Roślin i Nasiennictwa ma kontrolować, czy faktycznie w naszym kraju nie uprawia się roślin GMO.Komisja tłumaczy, że zakaz upraw genetycznie modyfikowanych nie zwalnia Polski z obowiązku wdrożenia unijnej dyrektywy. - Jakąkolwiek politykę odnośnie upraw GMO dane państwo prowadzi, to musi wdrażać unijne przepisy. A te mówią, że państwa muszą mieć rejestr takich upraw - powiedział PAP rzecznik KE ds. zdrowia i polityki konsumenckiej Frederic Vincent. - Teraz w Polsce nie uprawia się organizmów modyfikowanych genetycznie, ale może kiedyś to się zmieni. Być może któryś z przyszłych rządów zezwoli na uprawy GMO. Tak więc rejestr jest potrzebny - dodał.Jak rozpoznać GMO? Unia znakuje Żywność, pasze i... czytaj dalej »Według komunikatu KE 22 listopada 2012 r. Komisja poprosiła Polskę o podjęcie działań mających na celu nadrobienie braków we wdrażaniu unijnego prawodawstwa dotyczącego monitorowania upraw GMO. Jednak do tej pory Polska, mimo ponawiania wezwań ze strony Komisji dotyczących wprowadzenia stosownych wymogów do swojego prawa krajowego, nie postępuje zgodnie z odpowiednimi przepisami prawa UE - informuje KE.W skierowanym pozwie do Trybunału Sprawiedliwości UE Komisja nie zwróciła się o nałożenie kar finansowych na Polskę.",Zakaz upraw genetycznie modyfikowanych nie zwalnia Polski z obowiązku prowadzenia rejestru takich upraw,
"Tymoszenko się buntuje, wyborów nie będzie?","Prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko zażądał wydzielenia przez rząd Julii Tymoszenko funduszy na przedterminowe wybory parlamentarne. Tymoszenko powiedziała ""nie"".","Do godz. 16.00 czasu polskiego pieniądze z rezerwy budżetowej miały trafić do Centralnej Komisji Wyborczej. Takie zarządzenie wydał Juszczenko, opierając się na decyzji podległej mu Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony. Ale premier Tymoszenko, jako przeciwniczka drugich w ciągu roku przedterminowych wyborów parlamentarnych, nawet nie zebrała w tej sprawie swoich ministrów. - Nie możemy tego zrobić, bo rezerwa budżetowa może być wykorzystywana Wcześniejsze wybory 7 grudnia Ukraińcy po raz... czytaj dalej » jedynie na zwalczanie następstw klęsk żywiołowych. Bez wątpienia ktoś chce, by wybory stały się dla Ukrainy klęską, ale rząd nie będzie łamał prawa - wyjaśnił wicepremier Ołeksandr Turczynow. Batalia w sądzie... na pistolety Spór o przedterminowe wybory toczy się jednak nie tylko na jednym polu. Przepychanek między obozem Juszczenki i Tymoszenko toczyły się też w sądach. Deputowani z Bloku Julii Tymoszenko (BJuT) cały dzień dyżurowali w siedzibie kijowskiego sądu apelacyjnego, który późnym popołudniem zaczął rozpatrywać protest kancelarii prezydenckiej wobec wcześniejszego Ukraiński parlament rozwiązany Nadzieje na... czytaj dalej » orzeczenia okręgowego sądu administracyjnego, zakazującego wyborów. Stronnicy Tymoszenko zażądali nawet przeszukania osób przebywających w sądzie, gdyż ich zdaniem niektóre z nich miały przy sobie broń. Pistoletów nie znaleziono, jednak posiedzenie na jakiś czas przerwano. Kancelaria Juszczenki oświadczyła, że BJuT wywiera w ten sposób nacisk na sędziów. - Wykorzystując immunitet poselski, deputowani BJuT-u działają wbrew prawu w celu przeciągnięcia procesu - powiedział przedstawiciel prezydenta w sądzie Rusłan Kyryluk. Co będzie, jeśli nie wybory? Chaos polityczny na Ukrainie trwa od czwartku, kiedy Juszczenko ogłosił rozwiązanie parlamentu. Zgodnie z jego dekretem wcześniejsze wybory powinny odbyć się 7 grudnia. Premier Tymoszenko utrzymuje, że wyborów nie będzie.",,
Kontener miał trafić do Hongkongu. W środku części skradzionych aut wartych 10 milionów,"Elementy karoserii, moduły hybrydowe, silniki - części z łącznie 24 skradzionych luksusowych mercedesów miały wypłynąć z Rotterdamu i trafić aż do dalekiego Hongkongu. Nic z tego. Wrocławscy policjanci przejęli na terenie holenderskiego portu kontener wypełniony podzespołami aut wartych łącznie około 10 milionów złotych.","Od kilku miesięcy funkcjonariusze z Wrocławia, we współpracy z niemiecką policją, są na tropie międzynarodowego gangu zajmującego się kradzieżami luksusowych samochodów na terenie Polski, Niemiec czy Austrii. Pod koniec listopada doszło do pierwszych zatrzymań. Zlikwidowano też dziuplę, w której znaleziono zdekompletowane auta. Technicy policyjni doszukali się łącznie 44 mercedesów, porsche czy range roverów, które miały być przetransportowane m.in. do Libanu i Zjednoczonych Emiratów Arabskich. CZYTAJ WIĘCEJ",,
Polskie szkoły pełne przemocy,"Badania, które przerażają i dają do myślenia. - Co dziesiąte dziecko w polskiej szkole jest dręczone - podaje Instytut Badań Edukacyjnych. Ofiarami są częściej chłopcy niż dziewczynki. Na agresję narażeni są głównie ci, którzy nie mają wsparcia w rodzicach. Pochodzą z rodzin ubogich lub wyróżniają się na tle innych. Na uzupełnienie tej informacji jeszcze jeden przerażający wskaźnik. Przemoc przechodzi szczebel niżej i z gimnazjum trafia do podstawówki.",Źródło: TVN 24,,
Hall o likwidacji gimnazjów: Szkoły staną się molochami. Będzie to przypominać PRL,"- Obecnie badania pokazują, że to w szkole podstawowej występuje więcej zjawisk (niepożądanych - red.), jeżeli chodzi o agresję wśród dzieci niż w gimnazjach. Gimnazja są szkołą, która dopiero co okrzepła i znowu będzie zmiana - oceniła, planowane przez rząd PiS zmiany w szkolnictwie, Katarzyna Hall, była szefowa MEN.","Zdaniem byłej minister edukacji narodowej wprowadzenie gimnazjów spowodowało wydłużenie powszechnego kształcenia ogólnego, co sprawiło, że ""nasi nastolatkowie zaczęli być postrzegani zdecydowanie lepiej w różnych porównaniach międzynarodowych"". - Ta zmiana cofa nas, znowu skraca to powszechne kształcenie ogólne. Zawsze diabeł tkwi w szczegółach, których jeszcze nie znamy. Poczekajmy na te nowe programy, żeby temu się przyglądać, natomiast zagrożenie jest duże - skomentowała Katarzyny Hall rządową decyzję o likwidacji gimnazjów. Przypomniała, że zmianę gimnazjalną kilkakrotnie korygowano. - Zespoły nauczycieli uczyły się pracować z nastolatkami. Obecnie badania pokazują, że to w szkole podstawowej występuje więcej zjawisk, jeżeli chodzi o agresję wśród dzieci niż w gimnazjach. Gimnazja są szkołą, która trochę okrzepła. Dopiero co okrzepła i znowu będzie zmiana - stwierdziła. - Szkoły podstawowe staną się większymi molochami, będzie trudniej. Naprawdę będzie to przypominać ten czas PRL-u - dodała. Zdaniem byłej minister poza zagrożeniem bezpieczeństwa najmłodszych przez przeludnienie w szkołach, istnieje też zagrożenie związane z wcześniejszym trafianiem do kształcenia zawodowego. - Można zakładać, że część młodych ludzi trafi w ślepe uliczki dokonując nie zawsze dobrego wyboru - oceniła minister. Autor: mart/gry / Źródło: TVN 24",,
Macierewicz donosi na Komorowskiego,"Poseł PiS, Antoni Macierewicz złożył do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego. Chodzi o wpuszczenie szefa biura prasowego kancelarii Sejmu Jarosława Szczepańskiego do sali obrad podczas tajnego posiedzenia.","- Jarosław Szczepański był osobą nieuprawnioną do brania udziału w tajnym posiedzeniu, ponieważ nie jest posłem oraz nie ma dostępu do informacji tajnych, a taką klauzulą były objęte obrady Sejmu - tłumaczył swoją decyzję Macierewicz. - To czyn wskazany jako przestępstwo w ustawie o informacji niejawnej i w Kodeksie Karnym - wyjaśnił. Według Macierewicza, niedopuszczalnym działaniem marszałka Komorowskiego było także to, że nie powiadomił o fakcie prokuratury, a jedynie ukarał Szczepańskiego i szefa straży marszałkowskiej wewnętrzną karą dyscyplinarną. ""Warto pamiętać o dodatkowych okolicznościach""Macierewicz dodał, że zawiadomienie do prokuratury dotyczy także samego Szczepańskiego, który ""nie mając do tego uprawnień, świadomie wszedł na utajnione obrady"". - Należy pamiętać też o dodatkowych okolicznościach, o tym, że z tych obrad Sejmu nastąpił wyciek informacji do mediów i nie ma jasności, kto go dokonał. Nie twierdzę, że to Szczepański, ale to on był jedyną nieuprawnioną osobą, która weszła na salę obrad - podkreślił Macierewicz. - Należy pamiętać, że Szczepański był tajnym współpracownikiem WSI i to zajmującym się dziennikarzami - dodał Macierewicz. Szczepański zaprzecza współpracy. Jak powiedział PAP, nie zna wniosku Macierewicza. - Dopiero, kiedy poznam treść wniosku, będę mógł go skomentować - dodał. Raport WSI: Szczepański był informatorem służbW raporcie - sygnowanym przez Macierewicza jako szefa komisji weryfikacyjnej WSI - napisano, że w latach 2000-2002, jako wiceszef Telewizyjnej Agencji Informacyjnej, Szczepański informował WSI o planach zmian personalnych w zagranicznych placówkach TVP, a po odejściu z TVP był gotów do infiltracji m.in. ""Rzeczpospolitej"" lub ""Wprost"", bądź też ""innej związanej z jego profesją instytucji"". ""Nigdy nie współpracowałem""Szczepański (działacz opozycji w PRL) zaprzeczył temu i wytoczył proces MON za słowa z raportu na jego temat. Głównym powodem pozwu były publiczne wypowiedzi Piotra Woyciechowskiego, byłego wieceszefa komisji likwidacyjnej służb, że Szczepański jako agent ""Trewor"" miał proponować WSI do werbunku dziennikarzy, m.in. Waldemara Milewicza. Na początku lutego odbyło się utajnione posiedzenie Sejmu, podczas którego minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski przedstawił posłom informację o skali podsłuchów i prowokacji. Następnego dnia ""Rzeczpospolita"" ujawniła zapis z informacji. Sprawą przecieku zajęła się prokuratura. Podczas obrad, szef biura prasowego kancelarii Sejmu Jarosław Szczepański wszedł na chwilę do sali obrad, aby przekazać marszałkowi informację o planowanej konferencji prasowej PiS. Jak tłumaczył Komorowski, Szczepańskiego wpuścił szef straży marszałkowskiej. Zarówno Szczepański, jak i szef straży zostali ukarani naganą. Według Komorowskiego, cała sprawa ""nijak się ma do problemu wycieku informacji niejawnych z Sejmu"".",Macierewicz pozywa Komorowskiego,
"Wpław przez jezioro, by zobaczyć noblistkę","Niezwykłą determinacją wykazał się Amerykanin, który chciał zobaczyć noblistkę i przywódczynię birmańskiej opozycji Aung San Suu Kyi.","Amerykanin, zidentyfikowany przez miejscowy dziennik ""Myanma Ahlin"" jako John William Yeattaw, wywiódł w pole birmańską policję, a potem przepłynął jezioro Inya, nad którym znajduje się siedziba przywódczyni opozycji birmańskiej. Chociaż rezydencja noblistki jest silnie strzeżona, obowiązuje też zakaz wpływania na wody jeziora w strefie znajdującej się w pobliżu jej domu, to Amerykaninowi udało się dotrzeć do jej drzwi niezauważonym. Wyłowili go, gdy wracał Yeattaw, który w Birmie znalazł się w sobotę z wizą turystyczną, spędził w domu Suu Kyi Kolejny rok sankcji dla Birmy Unia Europejska o... czytaj dalej »prawdopodobnie dwa-trzy dni, a został złapany przez policję dopiero gdy wracał. Policjanci wyłowili go z jeziora. Jak podaje ranguńska gazeta, przy mężczyźnie znaleziono kamerę, latarkę, paszport i niewielką sumę pieniędzy. Ambasada USA w Rangunie nie została oficjalnie poinformowana o incydencie. Po odkryciu wizyty policja po raz pierwszy od miesięcy weszła na teren siedziby pani Suu Kyi, prawdopodobnie by dokonać przeszukania. Wzmocniono też ochronę wokół rezydencji. Noblistka - wróg reżimu Suu Kyi - laureatka Pokojowej Nagrody Nobla w 1991 roku - i jej partia Narodowa Liga na rzecz Demokracji wygrała 27 maja 1990 roku wybory w Birmie. Wojskowi zignorowali jednak wynik wyborczy i przetrzymują przywódczynię opozycji w areszcie domowym. W czasie ostatnich 19 lat spędziła w areszcie, z przerwami, 13 lat. W ostatnich dniach wojskowe władze odrzuciły wniosek adwokata Suu Kyi w sprawie zniesienia aresztu, którego termin miał upłynąć 27 maja.",Suu Kyi od lat przebywa w areszcie domowym,
"Daniela Vega o polskiej publiczności: Wzruszenia, czułość. Przepiękne reakcje","- Nie pracuję dla nagród, ale po to, żeby zostawić jakiś ślad po sobie, gdy już mnie nie będzie. Chciałabym po sobie coś zostawić - stwierdziła w rozmowie z tvn24.pl Daniela Vega, gwiazda najnowszego filmu Sebastiana Lelio ""Fantastyczna kobieta"", który podbija serca krytyków i widownie najważniejszych festiwali filmowych świata.","Sebastian Lelio zadebiutował jako reżyser w 2004 roku krótkim metrażem ""4"", jednak światową publiczność zachwycił w 2013 roku komediodramatem ""Gloria"". Film zebrał wówczas między innymi trzy nagrody na MFF w Berlinie (w tym Srebrnego Niedźwiedzia dla najlepszej aktorki dla Pauliny Garcii) i nagrodę specjalną na festiwalu w San Sebastian. Jeden z najważniejszych współczesnych reżyserów z Chile wrócił w tym roku z nowym filmem, którego premiera odbyła się podczas MFF w Berlinie. ""Fantastyczna kobieta"" podbiła serca krytyków i publiczności. Twórcy filmu wrócili do domu z trzema nagrodami: Srebrnym Niedźwiedziem dla najlepszego scenariusza, nagrodą Teddy dla najlepszego pełnometrażowego filmu poświęconego środowiskom LGBTQ oraz wyróżnieniem specjalnym kapituły Jury Ekumenicznego. Grająca główną rolę Daniela Vega była - według komentatorów - w wąskim gronie faworytek do Srebrnego Niedźwiedzia dla najlepszej aktorki. Gdyby się tak stało, przeszła by do historii jako pierwsza transseksualna artystka wyróżniona nagrodą aktorską na jednej z najważniejszych światowych imprez filmowych. Film opowiada historię Mariny (Vega), która po śmierci ukochanego musi zmierzyć się z rzeczywistością, rodziną ukochanego, wrogo nastawioną służbą zdrowia i policją. Przede wszystkim musi ukoić swój ból po stracie Orlanda, zachować własną godność i honor. Vega, która po raz pierwszy zagrała pierwszoplanową rolę, sprawiła swoim talentem, że staje się osią filmu. Subtelna i bardzo ograniczona w środkach gra aktorska zaskakuje, dzięki czemu widzowie dostają bardzo kameralny, wyrazisty i momentami charakterny obraz. ""Fantastyczna kobieta"", pokazywana podczas tegorocznej edycji Międzynarodowego Festiwalu Filmowego T-Mobile Nowe Horyzonty, budziła wiele emocji i żywych dyskusji. Goszcząca we Wrocławiu Vega znalazła czas na krótką rozmowę z Tomaszem-Marcinem Wroną. Tomasz-Marcin Wrona, tvn24.pl: Podczas konferencji prasowej w trakcie tegorocznego Berlinale mocno  zaakcentowałaś, że sztuka musi mówić o polityce. Skąd takie przekonanie? Daniela Vega: Uważam, że sztuka i polityka są bardzo mocno ze sobą związane. Dzieje  się to od czasów antycznych. Czy to greccy filozofowie, później rosyjscy  pisarze, czy w kinie - na przykład Charles Chaplin - wszyscy pokazywali, że  sztuka jest również polityką. W swoich pracach  zawierali różne przesłania i tak naprawdę ich dziedzictwo daje nam  podstawę do życia w takich realiach, w jakich żyjemy teraz. Sztuka jest  instrumentem społecznym, bardzo ważną rzeczą. Patrząc na działania  teatralne, na wybitne dzieła malarstwa - chociażby ""Guernikę"" Pabla Picassa - widzimy czystą politykę. Wydaje mi się, że  artyści zawsze byli z polityką powiązani, nakierowaliśmy naszą sztukę na  politykę bądź wyrażaliśmy ją przez pryzmat polityki.

 Masz się za aktywistkę? Nie, jestem po prostu artystką. Swoją współpracę z Sebastianem Lelio przy filmie ""Fantastyczna kobieta""  rozpoczęłaś od tego, że byłaś konsultantką, ekspertką, wyjaśniającą  reżyserowi złożoność kultury środowisk transgenderowych. Jak to się  stało, że zostałaś ostatecznie gwiazdą jego filmu? Muszę powiedzieć, że praca nad filmem zajęła nam dość dużo czasu.  Faktycznie, na samym początku Sebastian wypytywał mnie o różne rzeczy. Miał w planie zrobić jakiś film, nie do końca wiedziałam jaki. Byłam mu trochę potrzebna w tym celu. Nasza współpraca rozwijała się z czasem. Ku memu wielkiemu zdziwieniu - gdy dostałam ostateczny scenariusz - okazało się, że to nie Orlando [grany przez Francisco Reyesa - przyp. red.] jest centralną postacią, tylko tak naprawdę Marina. Byłam bardzo zaskoczona, bo nie wierzyłam, że w centrum postawiona będzie moja bohaterka. Myślałam, że Marina będzie dodatkiem do życia Orlanda, a stało się odwrotnie. Sebastian Lelio jest prawdziwym twórcą świata Mariny, wykorzystałam tylko pewne narzędzia, które miałam do dyspozycji i ten świat umeblowałam w zgodzie z jej historią. Reżyser zinterpretował, kim jest Marina. Ja podeszłam do tego tematu przede wszystkim z wielką czułością i dbałością o szczegóły, a także z wielką powagą. Wiedziałam, że muszę to zrobić najlepiej, jak tylko mogę. Moim zdaniem tę wielką troskę, czułość, uwagę i tak dalej wyraźnie widać w filmie, bo w taki też sposób też zrodził. To jest to, co u widza budzi empatię i ciepłe uczucia. Muszę powiedzieć, że podróżuję z ""Fantastyczną kobietą"" po całym świecie i nie zawsze zostaję na seanse, czasem wchodzę pod koniec, żeby zobaczyć reakcję widowni. Podczas Nowych Horyzontów zdecydowałam się obejrzeć cały film z widzami i reakcje ludzi były przepiękne. Były wzruszenia, było wiele czułości. Aż mam ochotę nakręcić ""Fantastyczną kobietę 2"" (śmiech). A jest to w ogóle prawdopodobne (śmiech)? Nie (śmiech), to tylko żart z mojej strony. W relacjach z Berlinale można zauważyć, że byłaś brana pod uwagę jako faworytka do nagrody dla najlepszej aktorki festiwalu. Gdyby się tak stało, byłabyś pierwszą transseksualną artystką ze Srebrnym Niedźwiedziem. Myślisz, że w środowisku filmowym coś się zmienia? Dziękuję bardzo za tę informację. Film - jako efekt końcowy - to wspólna praca wielu ludzi. Musi być reżyser, który jest gotowy dać dużo od siebie. Musi być dobry scenariusz, żeby aktor mógł wziąć to wszystko, co jest przygotowane i stworzył jakąś postać dobrej jakości. Mówimy o takiej jakości, gdzie Marina - w naszym przypadku - pokazuje swoją godność, swój honor. Dodatkowo ma bardzo dobrze skonstruowane teksty. Nie zawsze aktor ma takie warunki. Nie zawsze ma to rozpisane, tak jak było w ""Fantastycznej kobiecie"". Dzięki temu, że wszystko tak świetnie się złożyło, dołożyliśmy naszą uwagę i dbałość o szczegóły. Efekt końcowy bije z ekranu do widzów. Nie chodzi mi tylko o Marinę. W filmie widać jakość obrazu, który zależy od dobrej ekipy. Przygotowania do filmu trwały ponad dwa lata. To był taki czas dużego skupienia, co dało nam czas na przemyślenia i refleksje. Koniec końców zaowocowało to faktycznie bardzo dobrym przyjęciem w Berlinie oraz tym, że niektórzy docenili moją grę aktorską. Przyjęłam to z wielką radością, ale także z wielką pokorą. Nie pracuję dla nagród, ale po to, żeby zostawić jakiś ślad po sobie, gdy już mnie nie będzie. Chciałabym po sobie coś zostawić. Mówisz, że chcesz coś po sobie zostawić. A co Marina zostawiła po sobie? Czego się od niej nauczyłaś? Ojej, jakie piękne pytanie. Myślę, że Marina nauczyła mnie tego, że miłość wcale nie musi być zaklęta w idealnym ciele. Zakochała się w mężczyźnie, który nie jest ideałem. W mężczyźnie starszym o 30 lat od siebie. Ma to też swoje konkretne konsekwencje. Poza tym Marina nigdy nie powiedziała, że czegoś nie da się zrobić. Zawsze mówiła: ""można"", ""dam radę, jak nie tak, to inaczej"". Jest kobietą fantastyczną, nie dlatego, że lata, że idzie pod wiatr, nie ze względu na sceny oniryczne. Pokazuje, że w życiu można osiągnąć wszystko, co się chce. Jeżeli dla człowieka coś jest ważne, to nie ma rzeczy niemożliwych. Autor: Tomasz-Marcin Wrona / Źródło: tvn24.pl","""Fantastyczna kobieta"" w reżyserii Sebastiana Lelio-@@@-""Fantastyczna kobieta"" w reżyserii Sebastiana Lelio-@@@-""Fantastyczna kobieta"" w reżyserii Sebastiana Lelio",
"Media: służby już w lutym wiedziały, że zamachowiec z Berlina stanowił zagrożenie","Niemieccy śledczy już w lutym 2016 r. uznali, że Tunezyjczyk Anis Amri stanowi zagrożenie, ale ocenili wtedy, że nie jest prawdopodobne, by dokonał zamachu - podała we wtorek gazeta ""Sueddeutsche Zeitung"". 19 grudnia 2016 roku Amri zabił w Berlinie 12 osób.","Według informacji wywiadowczych z początku lutego Amri kontaktował się z osobami podejrzanymi o przynależność do tzw. Państwa Islamskiego i deklarował gotowość zostania zamachowcem samobójcą - ujawnia gazeta. Reuters odnotowuje, że nie udało się uzyskać komentarza przedstawicieli niemieckiego MSW do tych informacji. Według ""Sueddeutsche Zeitung"" i nadawców NDR i WDR Amri chciał zdobyć broń i poszukiwał wspólników do przeprowadzenia zamachu w Niemczech. Amri został zastrzelony przez policję w Mediolanie 23 grudnia.

Po zamachu na jarmarku bożonarodzeniowym w Berlinie okazało się, że władze niemieckie odmówiły Amriemu azylu i podejmowały próby odesłania go do Tunezji, ale bez powodzenia, ponieważ nie miał on ważnego dokumentu tożsamości, a strona tunezyjska początkowo odmawiała przyjęcia go, twierdząc, że nie jest to obywatel Tunezji.

Według ""Sueddeutsche Zeitung"" w lipcu 2016 r. na posiedzeniu Wspólnego Centrum Obrony przed Terroryzmem (GTAZ) rozważano natychmiastową deportację Amriego, ale uznano, że nie udałoby się udowodnić przed sądem, iż stanowi on ""ostre zagrożenie"". Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
Bezrobotny dostanie na bilet,"Na dopłaty z Funduszu Pracy mogą liczyć bezrobotni, którzy znajdą zatrudnienie poza miejscem zamieszkania, pisze dziennik ""Polska"". To rozwiązanie wzorowane na doświadczeniach brytyjskich i irlandzkich.","Minister pracy Jolanta Fedak od kilku tygodni pracuje nad nowelizacją ustawy o promocji zatrudnienia i instytucjach rynku pracy. Jak się okazuje, wiele wolnych miejsc pracy w dużych miastach to nisko płatne stanowiska w handlu czy usługach. Nie przynoszą one dochodu pozwalającego na wynajęcie lokum czy codzienne dojazdy. Po odjęciu dodatkowych kosztów pracownikowi, który w hipermarkecie zarobi netto 1000–1200 zł, zostanie w kieszeni co najwyżej 500 zł. To mniej niż zasiłek dla bezrobotnych. – W tej sytuacji nie opłaca się wychodzić z domu. 500 zł da się zarobić, choćby na czarno, w każdym miejscu Polski - mówi Michał Boni, szef doradców premiera. PUP w sieciDlatego rząd postanowił pomóc. Jeśli pomysł minister Fedak wejdzie w życie, od przyszłego roku każdy bezrobotny, który znajdzie posadę w innej gminie, powiecie czy województwie, dostanie dofinansowanie w wysokości co najmniej zasiłku dla bezrobotnych. Zaś ten wynosi dziś 532 zł brutto. To ma zrekompensować koszty dojazdów i zachęcić do pracy w nowym miejscu. Ponadto, rząd chce ułatwić poszukiwanie pracy poza miejscem zamieszkania. W bazie urzędów pracy, oprócz oferty z danego powiatu - jak to ma miejsce obecnie - znajdą się oferty z innych miejsc. Urzędowe komputery połączy jedna sieć. Dzięki niej poszukujący pracy np. w powiecie bartoszyckim, gdzie bezrobocie pod koniec ub.r. przekraczało 30 proc., łatwo znajdzie ofertę w odległym o 70 km Olsztynie, gdzie bezrobocie wynosi tylko 4,5 proc. Ponadto za dojazd do Olsztyna lub pokój tam wynajęty zapłaci Fundusz Pracy.","Choć bezrobocie spada, nadal jest poważnym problemem",
PiS: Niech premier wyjawi wszystkie instrukcje,"Nie skończy się tylko na agresywnych komentarzach o ""opluwaniu prezydenta przez premiera"", albo prześmiewczych o ""niskiej inteligencji posłów PO""... PiS przystępuje do ofensywy za instrukcje wysyłane przez Kancelarię Premiera posłom Platformy i żąda ujawnienia wszystkich ""ściąg"", oraz zapowiada, że będzie się domagać cofnięcia dotacji dla PO.","Prawo i Sprawiedliwość od słów przechodzi do czynów: - Żądamy wyjawienia wszystkich instrukcji wydawanych przez instytucje podległe szefowi Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Będziemy też wnioskować do Państwowej Komisji Wyborczej o zbadanie, czy tego typu działania (pisanie instrukcji dla parlamentarzystów PO - red.) nie naruszają ustawy o partiach politycznych w aspekcie ich finansowania - mówił na konferencji prasowej PiS szef klubu parlamentarnego Przemysław Gosiewski. Nadzorować i karać Posłom PiS chodzi o to, że ""Przekazy dnia"", o których napisał środowy ""Dziennik"" z instrukcjami jak i o czym politycy PO mają rozmawiać z mediami, tworzone były za pieniądze publiczne przez specjalistów z departamentu komunikacji społecznej działającego w Kancelarii Premiera. - Te pieniądze wykorzystywane były na propagandowe działania partii politycznej - przekonywał Gosiewski. Jego zdaniem ""afera z instrukcjami jest jedną z największych w ciągu ostatnich kilkunastu lat"". - Polega ona na tym, że służby Kancelarii Prezesa Rady Ministrów są wykorzystywane do oszczerczego nielegalnego ataku na konstytucyjne organy państwa polskiego, w tym na prezydenta RP, prezesa NBP oraz na legalnie działające partie polityczne - uważa były wicepremier. I dlatego Prawo i Sprawiedliwość zastanowi się nad tym, czy ""pójść do sądu z Platformą"". - Analiza niektórych zwrotów pokazuje, że naruszone zostały dobra PiS-u. To daje nam podstawy do wystąpienia na drogę sądową - mówił Gosiewski. ""Jeżeli Tusk jest człowiekiem honoru, to wyjaśni"" W pierwszej kolejności jednak klub będzie domagał się od premiera szczegółowych wyjaśnień w sprawie instrukcji na najbliższym posiedzeniu Sejmu. - Jeśli premier jest człowiekiem honoru to powinien te niejasności wyjaśnić i wyciągnąć konsekwencje w stosunku do osób odpowiedzialnych za szkalowanie prezydenta - wtórował Gosiewskiemu Krzysztof Putra. W tyle nie został rzecznik PiS Michał Kamiński, który przypomniał, że podczas swojego expose Donald Tusk 44 razy użył słowa ""zaufanie"": - Teraz to my chcemy mieć zaufanie do premiera - zaznaczał. Kamiński podkreślił, że PiS zwróci się także do komisji etyki poselskiej o ukaranie szefa klubu parlamentarnego PO Zbigniewa Chlebowskiego. - To on według ""Dziennika"" zgłaszał się z prośbą żeby te instrukcje otrzymywali posłowie Platformy - argumentował rzecznik PiS. Po publikacji gazety od razu posypały się komentarze posłów Prawa i Sprawiedliwości na temat ""instrukcji"". Gosiewski w rozmowie z Moniką Olejnik w Radiu Zet przyznał, że nie jest najlepszego zdania o poziomie IQ posłów Platformy. - Politycy PO są ludźmi słabo rozwiniętymi intelektualnie i potrzebują tego typu skrótów, obelg i inwektyw aby funkcjonować w polityce - atakował. ""Tusk za pieniądze podatników opluwa prezydenta"" Jeszcze dalej poszedł Pałac Prezydencki. Minister w Kancelarii Prezydenta Michał Kamiński stwierdził wprost, że pisanie instrukcji szkalujących Lecha Kaczyńskiego to nie tylko skandal, ale łamanie prawa.Ze skandalem moralnym mielibyśmy do czynienia gdyby czarnym PR-em zajmowała się jakaś komórka wewnątrz PO. Natomiast jeśli zajmuje się tym rząd - mamy do czynienia z naruszeniem prawa.Michał Kamiński Ze skandalem moralnym mielibyśmy do czynienia gdyby czarnym PR-em zajmowała się jakaś komórka wewnątrz PO. Natomiast jeśli zajmuje się tym rząd - mamy do czynienia z naruszeniem prawa. Michał Kamiński - Przygotowywanie przez komórkę rządową dokumentów mających szkodzić prezydentowi jest niedopuszczalne z punktu widzenia konstytucji i prawa. Ze skandalem moralnym mielibyśmy do czynienia gdyby czarnym PR-em zajmowała się jakaś komórka wewnątrz PO. Natomiast jeśli zajmuje się tym rząd - mamy do czynienia z naruszeniem prawa - oceniał Kamiński. ""Tusk opluwa rywala"" Według prezydenckiego ministra ""robota"" Kancelarii Premiera to ""robota czysto partyjna, a nie rządowa"", a sam Donald Tusk mydli oczy Polakom zapewniając o dobrej woli we współpracy z prezydentem, podczas gdy jego doradcy pracują nad czarnym PR-em wobec głowy państwa. - Donald Tusk już prowadzi kampanię wyborczą i zajmuje się opluwaniem rywala, w dodatku za pieniądze podatników - mówił polityk PiS. ""Nasze ściągi były lepsze""Oglądaj Wideo: TOK FM Jan Dziedziczak śmieje się z ""platformerskich"" instrukcji Podobnego zdania jest jego partyjny kolega Jan Dziedziczak, który w instrukcjach też dopatruje się początku kampanii prezydenckiej lidera PO. Byłego rzecznika rządu oburza treść ""Przekazów dnia"", ale nie sam fakt ich powstawania. Wszak PiS też ""radziło"" swoim posłom jak, co i kiedy mają mówić. Poseł PiS dodaje przy tym z rozbrajającą szczerością: - Myśmy oczywiście mieli lepsze ściągi - mówił w TOK FM. Zaznaczał, że instrukcje są w krytykowaniu prezydenta wyjątkowo skrupulatne, nie odnoszą się natomiast w żaden sposób do działalności samego rządu, czy prac administracji publicznej.Oglądaj Wideo: TOK FM Były rzecznik o wyrzucaniu przez rząd pieniędzy w błoto - Ściągawki dla posłów PO wskazują, by mówić, że prezydent jest kłótliwy i jest przede wszystkim liderem PiS, co osłabia jego urząd. Czy to jest związane z pracami rządu? - dopytywał Dziedziczak. Departament ściągawkowy - Prawo i Sprawiedliwość też miało takie momenty, że przygotowywało różne warianty wypowiedzi. Z tą różnicą, że robiła to partia, robiło to biuro prasowe PiS. Tutaj robi to departament w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów - podkreślał Dziedziczak. Różnica jest zdaniem posła spora, bo rząd wydaje publiczne pieniądze na czarno-PR-owe przedsięwzięcia i działalność ""dziwnego tworu"", Prawo i Sprawiedliwość miało takie momenty, że przygotowywało różne warianty wypowiedzi. Z tą różnicą, że robiła to partia, robiło to biuro prasowe PiS. Tutaj robi to departament w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Dziedziczak o ściągach jakim jest departament komunikacji społecznej, zamiast podwyższać pensje dla urzędników walczących na przykład o unijne środki. Prawo i Sprawiedliwość miało takie momenty, że przygotowywało różne warianty wypowiedzi. Z tą różnicą, że robiła to partia, robiło to biuro prasowe PiS. Tutaj robi to departament w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Dziedziczak o ściągach W ocenie Dziedziczaka, w KPRM mamy do czynienia z ""bardzo dziwną sytuacją"": - Jest tam rekordowa liczba 12 ministrów (...) i prawie połowa z nich zajmuje się mediami. (...) Bardzo zabawne jest też to, jak niektórzy posłowie - a jest kilku takich - zapewniają i przysięgają dziś, że nie było żadnych instrukcji - dziwił się poseł PiS. Monitoring to nie ściąga Zarzuty posłów Prawa i Sprawiedliwości odpierał Zbigniew Chlebowski, który tłumaczy, że ""Przekazy dnia"" to nie ściągi, tylko... monitoring. - To nie są instrukcje, jak posłowie mają się zachowywać. To tylko monitoring wypowiedzi polityków rządowych, jak i polityków PO. To nie jest tak, że to są sugerowane przekazy, których mają używać posłowie Platformy - tłumaczył dziennikarzom w Sejmie szef klubu parlamentarnego PO. Chlebowski podkreślił, że monitoring wypowiedzi członków rządu jest czymś ""naturalnym"". - To normalna praktyka stosowana przez nowoczesne partie. Informacje, które ukazują się publicznie, są po prostu rozsyłane do przedstawicieli naszego klubu, na życzenie. Ja nic zdrożnego ani dziwnego nie widzę w tym, że rząd w takiej czy innej kwestii mówi tym samym językiem - zaznaczał poseł. Odnosząc się do zarzutów Michała Kamińskiego, że ""Przekazy"" uczą jak szkalować prezydenta, Chlebowski podkreślił, że ""o niczym takim nie może być mowy"": - To nieprawdziwa informacja. Nikt nie zwalcza prezydenta, to tylko normalna debata - przekonywał.","""Żądamy wydanie wszystkich instrukcji""",
Ciemno jak w... Radomiu,"Mieszkańcy Radomia skarżą się, że od kiedy na ulicach nie palą się latarnie, strach jest chodzić po zmroku. I zastanawiają się, czy ta trwająca grubo ponad miesiąc awaria nie jest przypadkiem sposobem na załatanie miejskiego budżetu. Urzędnicy twierdzą, że winne są wieloletnie zaniedbania.","Latarnie nie świecą się na kilku osiedlach i w centrum miasta. - Wychodząc ze sklepu „wpadam” w ciemność, a nie wiadomo kto stoi za rogiem – skarży się jedna z mieszkanek Radomia. - Żonę i dziecko bałbym się wypuścić na takie ulice – dodaje pan Andrzej. Nadkom. Katarzyna Kucharska z Komendy Miejskiej w Radomiu: - Jeśli istnieje taka możliwość, żeby w nieoświetlonych miejscach nie przechodzić, to lepiej wybrać dłuższą drogę, ale bezpieczniejszą. Pod Szczecinem wciąż ciemno Mieszkańcy ponad... czytaj dalej » Ktoś tego ""nie ogarnia"" Mieszkańcy zastanawiają się dlaczego miejsce latarnie nie świecą już od miesiąca. I czy nie jest to przypadkiem sposób na oszczędności. Rzecznik prasowy Urzędu Miasta w Radomiu Katarzyna Piechota zaprzecza. Ale przyczyn panujących na ulicach ciemności nie podaje. Reporterów „Prosto z Polski” odsyła do Miejskiego Zarządu Dróg i Komunikacji. Ponieważ prezydent Radomia, któremu podlega zarząd dróg i komunikacji jest na urlopie. Jeden z jego zastępców również. - Nadzorującym jest MZDiK. Oni naprawdę znają temat i trzymają rękę na pulsie - stwierdza. Kamil Tkaczyk, dyrektor Miejskiego Zarządu Dróg i Komunikacji w Radomiu przyznaje, że sytuacja, jaka panuje na ulicach Radomia nie jest normalna. Nie potrafi odpowiedzieć, dlaczego tak jest. - Problem jest bardzo złożony, to nie jest tak, iż wina jest po jednej stronie, tu jest zbitek pewnych sytuacji, które nie zostały do końca ogarnięte – stwierdza Tkaczyk. Ale nie potrafi odpowiedzieć, kto ich nie ogarnął. – Nie umiem odpowiedzieć, kto nawalił – przyznaje dyrektor MZDiK. ""Róbcie, co chcecie"" Polska Grupa Energetyczna zapewnia, że sprawy nie zawaliła. Bo od nowego roku nie jest już odpowiedzialna za stan techniczny żadnej latarni w mieście (od stycznia są za to odpowiedzialne władze Radomia). - Informacja o wypowiedzeniu umowy została przekazana do MZDiK oficjalnym pismem z 30 września 2010 r., uwzględniającym trzymiesięczny termin wypowiedzenia - mówi Anna Szcześniak z Polskiej Grupy Energetycznej w Skarżysku-Kamiennej. Dyrektor MZDiK nie podziela opinii energetyków. - Zostaliśmy postawieni przed faktem dokonanym, PGE mówi: nie będziemy konserwować, wy sobie róbcie co chcecie - stwierdza Tkaczyk. Jak ustalili reporterzy ""Prosto z Polski"", mieszkańcy muszą się uzbroić w cierpliwość, bo latarnie zaświecą się najwcześniej za trzy tygodnie.",Ciemności na ulicach Radomia,
Partia Schulza domaga się kluczowego resortu,"W przypadku utworzenia koalicji z blokiem partii chadeckich CDU/CSU szef SPD Martin Schulz chce dla swojej partii teki ministra finansów - pisze w poniedziałek niemiecki dziennik kół gospodarczych ""Handelsblatt"". Resort ten był dotychczas w gestii CDU.","- Celem jest federalne ministerstwo finansów - miał według ""Handelsblatta"" powiedzieć Schulz w środę podczas spotkania z posłami SPD z Zagłębia Ruhry. Uważany za kluczowy w rządzie resort finansów od objęcia przez Angelę Merkel w 2005 roku stanowiska kanclerza pozostawał w gestii CDU. Zrównoważony budżet Niemiec uważany jest za jedno z głównych osiągnięć jej rządu ostatnich kilkunastu lat. Ostatnio kierował tym ministerstwem Wolfgang Schaeuble, a po powołaniu go na stanowisko szefa Bundestagu jego obowiązki komisarycznie pełni zaufany współpracownik Merkel, Peter Altmaier.

Pierwsze spotkanie liderów CDU, CSU i SPD w sprawie utworzenia koalicji odbyło się w zeszłą środę. Obie partie wyraziły zgodę na podjęcie rozmów o utworzeniu rządu. Do następnego spotkania w gronie szefów trzech partii ma dojść w najbliższą środę. Na początek stycznia zaplanowano pierwsze rozmowy sondażowe. W SPD są silne opory przeciwko koalicji z Merkel. Część socjaldemokratów uważa, że ich partia straciła w minionych czterech latach na współpracy rządowej z chadekami, a kontynuowanie koalicji może być ""gwoździem do trumny"" dla SPD. Partia Schulza rozważa możliwość tolerowania rządu mniejszościowego Merkel, na co jednak nie zgadzają się CDU i CSU. W wyborach do Bundestagu z 24 września CDU i CSU uzyskały wynik znacznie poniżej oczekiwań - 32,9 proc. Próba stworzenia koalicji z FDP i Zielonymi, nazywanej ""jamajską"" od barw symbolizujących te partie, nie powiodła się.

W tej sytuacji chadecy zaproponowali rozmowy o koalicji SPD. Po wyborach socjaldemokraci zapowiedzieli przejście do opozycji, jednak pod wpływem prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera zmienili zdanie i wyrazili wstępną gotowość do spotkania z CDU i CSU.

Od ukonstytuowania się nowego Bundestagu 24 października rząd Merkel sprawuje swoje obowiązki komisarycznie, co ogranicza jego możliwości podejmowania decyzji, szczególnie w sprawach międzynarodowych. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
"Setki tysięcy Katalończyków na ulicach, dziesiątki rannych w starciach","Kilkaset tysięcy mieszkańców Katalonii wzięło udział w czwartek w protestach przeciwko procesowi 12 katalońskich separatystycznych polityków przed hiszpańskim Sądem Najwyższym. W starciach z policją rannych zostało 46 osób, cztery osoby zatrzymano.","W czwartek w całej Katalonii trwał strajk generalny, zwołany przez związek zawodowy Intersindical-CSC. Kilkanaście manifestacji zorganizowano m.in. w Leridzie, Geronie, Tarragonie, Tortosie i Barcelonie. Największy protest, w którym wzięło udział kilkadziesiąt tysięcy osób, zorganizowano wieczorem w centrum stolicy Katalonii. Kilka godzin wcześniej w uniwersyteckiej części Barcelony odbyła się manifestacja studentów, w której według służb porządkowych uczestniczyło ponad 13 tys. protestujących. Na wieczornej manifestacji w Barcelonie pojawili się m.in. politycy największych katalońskich partii politycznych i organizacji separatystycznych, w tym przywódcy radykalnych Komitetów Obrony Republiki (CDR). To właśnie ich aktywiści od wczesnych godzin rannych organizowali na kilkudziesięciu drogach regionu blokady, podczas których palono m.in. opony. Według informacji rządu Katalonii do czwartkowego wieczora w protestach na terenie regionu rannych zostało 46 osób, w tym 16 policjantów. Służby zatrzymały czterech manifestantów. W ramach strajku generalnego ok. 70 proc. pracowników katalońskiej oświaty i sektora transportu publicznego nie podjęło w czwartek pracy. W lutym w całej Katalonii odbyło się kilkadziesiąt manifestacji poparcia dla sądzonych w trwającym od 12 lutego procesie polityków separatystycznych. Protesty zazwyczaj miały spokojny przebieg. Na ławie oskarżonych w Madrycie zasiadają: była przewodnicząca katalońskiego parlamentu Carme Forcadell, szefowie katalońskich organizacji separatystycznych Jordi Sanchez i Jordi Cuixart, a także dziewięciu członków byłego autonomicznego rządu: Oriol Junqueras, Raul Romeva, Jordi Turull, Josep Rull, Joaquin Forn, Dolors Bassa, Santi Vila, Meritxell Borras oraz Carles Mundo. Troje ostatnich pozostaje na wolności.

Stawiane oskarżonym zarzuty dotyczą rebelii, buntu, nieposłuszeństwa oraz malwersacji środków publicznych w związku z organizacją nielegalnego plebiscytu niepodległościowego z 1 października 2017 roku. Najwyższą karę może otrzymać były wicepremier regionu Oriol Junqueras, któremu grozi do 27 lat więzienia. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
Senat zmienia medialną po myśli SLD,"Senatorowie przegłosowali trzy poprawki do ustawy, zgłoszone przez PO. Między innymi tę - uzgodnioną z Lewicą - by swoich przedstawicieli w radach nadzorczych Polskiego Radia i TVP mogli wskazywać dwaj ministrowie - kultury i skarbu. We wcześniejszej wersji ustawy - uchwalonej przez Sejm - w składzie rad miał pozostać tylko reprezentant ministra skarbu. Początkowo PO chciało ich aż trzech.","Przygotowująca projekt ustawy PO chciała, by w 7-osobowych radach nadzorczych TVP i Polskiego Radia przedstawicieli ministrów było trzech - skarbu, finansów i kultury. Sejm - uchwalając ustawę - niespodziewanie wprowadził jednak do tekstu poprawkę Lewicy, pozostawiającą w składzie rad tylko reprezentanta ministra skarbu. Wtedy już jednak przedstawiciele Lewicy mówili, że uzgodnienia z PO są inne i w ramach ""pakietu uzgodnień"" zostaną zgłoszone odpowiednie poprawki w Senacie. Awantura w Sejmie o słowo honoru, wiek i 1968 Ostra wymiana... czytaj dalej » Krakowskim targiem - dwóch Rzeczywiście senatorowie przegłosowali korektę tego przepisu. Zgodnie ze zgłoszoną przez senator Barbarę Borys-Damięcką (PO) poprawką w Radach nadzorczych TVP i Polskiego Radia zasiadaliby przedstawiciele ministrów: skarbu i kultury, a w regionalnych spółkach radiowych jeden - wskazywany przez ministra skarbu, w porozumieniu z ministrem kultury. Druga zgłoszona przez PO poprawka zakłada, że jeśli w pierwszych konkursach na członków nowych rad nadzorczych nie zostanie wyłoniona wymagana liczba kandydatów, KRRiT ma obowiązek niezwłocznego przeprowadzenia konkursu uzupełniającego. Wenderlich: Dochodzimy do zgody ws. medialnej Wicemarszałek... czytaj dalej » Trzecia z poprawek wykreśla przepis rozwiązujący obecne kadencje rad programowych. Senat odrzucił poprawki PiS zgłoszone podczas debaty w izbie wyższej parlamentu. Ekspresowe tempo Jeszcze w piątek ustawa z przegłosowanymi poprawkami Senatu ponownie trafi pod głosowanie do Sejmu. Następnie nowelizacja trafi do podpisu prezydenta. Ustawę o radiofonii i telewizji Sejm znowelizował w środę. Według noweli zarządy publicznych nadawców będą powoływane przez KRRiT na wniosek rady nadzorczej. KRRiT będzie też mogła odwołać zarząd, ale tylko ""z ważnych powodów"" i na wniosek rady nadzorczej lub ministra skarbu. Zarządy w radiu i telewizji będą mniejsze - zamiast od jednego do pięciu liczyć będą od jednego do trzech członków.",Seant poprawia ustawę medialną,
"Sieroty po Janukowyczu i ""faszyści"" przegrali z kretesem","Nacjonaliści to zupełny margines - ten wniosek sam się nasuwa po niedzielnych wyborach prezydenta Ukrainy. Dwaj najbardziej znani liderzy skrajnej prawicy - Ołeh Tiahnybok i Dmytro Jarosz - dostali w sumie niecałe dwa procent głosów. Ciężką klęskę ponieśli też kandydaci dwóch partii, które były w koalicji rządzącej za czasów Wiktora Janukowycza - łącznie zdobyli niecałe pięć procent.","OBWE o Ukrainie: wybory zasadniczo zgodne z normami demokracji Petro Poroszenko,... czytaj dalej »Od początku kryzysu na Ukrainie Rosja twierdzi, że w Kijowie rządzą ""banderowscy faszyści"". Skalę straszenia ukraińskimi nacjonalistami pokazują wyniki cytowań w rosyjskich mediach w kwietniu - o Prawym Sektorze mówiono cztery razy więcej, niż o rządzącej Batkiwszczynie. Jak nacjonaliści wypadli w pierwszym demokratycznym teście po obaleniu Janukowycza? Lider współrządzącej partii Swoboda, Ołeh Tiahnybok dostał 1,17 proc. (po przeliczeniu 45 proc. głosów) - zajmując 10. miejsce na 21 kandydatów. P.o. prezydenta Ukrainy: wybory były otwarte i przejrzyste Przewodniczący... czytaj dalej »Szef Prawego Sektora, który zasłynął podczas walk na Majdanie, a potem wyróżniał się skandalicznymi wybrykami w różnych miastach, dostał 0,67 proc. Dmytro Jarosz zajął 11. miejsce. Rozsypała się też zupełnie potęga Partii Regionów. Jeszcze cztery miesiące temu mieli prezydenta, większość parlamentarną i rząd. Teraz ich kandydat Mychajło Dobkin zdobył zaledwie 3,39 proc. głosów. Katastrofalny wynik zaliczył niedawny koalicjant, lider komunistów Petro Symonenko - 1,54 proc. A przecież jeszcze w 1999 r. był nawet w II turze wyborów prezydenckich. Choć należy pamiętać, że i Dobkin i Symonenko stracili masę potencjalnych głosów w swych tradycyjnych bastionach: na Krymie oraz w Donbasie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Na Ukrainie trwa głosowanie,
"""Rząd co parę dni dostarcza sygnał, który jest wizerunkowo rujnujący""","Minął rok od incydentu w centrum Katowic, w którym na szubienicach zawisły zdjęcia polityków Platformy Obywatelskiej. Mimo że policja szybko ustaliła tożsamości sprawców, wciąż nikt nie usłyszał zarzutów. - Oczywiście rok to jest więcej niż trzeba żeby, mając nagranie, próbować wyciągnąć z tego konsekwencje, ale nie wobec ofiar - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" eurodeputowany Janusz Lewandowski.","25 listopada 2017 roku w centrum Katowic na szubienicach zawisły zdjęcia europosłów PO. Powiesili je tam członkowie kilku prawicowych organizacji, którzy porównali polityków opozycji do wieszanych członków targowicy. Policja szybko ustaliła tożsamość uczestników tego zgromadzenia. Prokuratorskie śledztwo, które toczy się na wniosek europosłów i dotyczy stosowania gróźb bezprawnych z powodu przynależności politycznej, jest przedłużone do końca listopada. Pomimo tego, że od całej sytuacji minął dokładnie rok, to postępowanie toczy się ""w sprawie"", a nie przeciwko komuś. Nikt na razie nie usłyszał zarzutów. - Generalnie rząd zajmuje się tym by dostarczać co parę dni jakiś sygnał, który wizerunkowo jest rujnujący dla nas, bo [rząd - przyp. red.] nie robi tego na własny koszt, czy wizerunek, tylko na koszt Polek i Polaków - ocenił eurodeputowany Janusz Lewandowski w niedzielnych ""Faktach po Faktach"". Polityk Platformy Obywatelskiej za jeden z przykładów działań wpływających negatywnie na wizerunek Polski wskazał ""najście funkcjonariuszy ABW na dziennikarza, który odsłonił rodzący się w Polsce faszyzm"". - Albo jakaś akcja typu IPN, albo KNF - wyliczał Lewandowski. Odniósł się w ten sposób do wydarzeń z piątku 23 listopada 2018 roku, gdy Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wkroczyła do domu operatora TVN Piotra Wacowskiego, współautora reportażu Superwizjera ""Polscy neonaziści"", wręczając mu pismo z wezwaniem do prokuratury. W piśmie zawarte są zarzuty o propagowanie nazizmu (z art. 256 par. 1 kodeksu karnego) w związku z realizacją reportażu wcieleniowego na temat polskich neonazistów. W niedzielę Prokuratura Krajowa poinformowała, że ""przedwczesne jest stawienie zarzutów operatorowi TVN, który wykonywał gesty nazistowskiego pozdrowienia w trakcie spotkania ku czci Adolfa Hitlera w kwietniu 2017 roku i odwołała wyznaczony mu termin stawienia się w prokuraturze"". PRZECZYTAJ OŚWIADCZENIE PROKURATURY KRAJOWEJ >",,
Zmarł ostatni dyktator Urugwaju,"Generał Gregorio ""Goyo"" Alvarez, ostatni dyktator Urugwaju, który rządził tym krajem w latach 1981-85, zmarł w środę w wieku 91 lat w wyniku choroby serca - podały lokalne media. W 2009 roku skazano go na 25 lat więzienia za śmierć 37 opozycjonistów.","Alvarez pochodził z rodziny wojskowej. Stopień generała uzyskał w wieku 45 lat i stał się jedną z najbardziej wpływowych osób w urugwajskiej armii. Generał bezpośrednio brał udział w przygotowaniach zamachu stanu z czerwca 1973 roku, w wyniku którego władzę w Urugwaju ostatecznie przejęło wojsko. Jako szef sztabu generalnego armii, która walczyła z lewicową partyzantką, Alvarez był odpowiedzialny za represje wobec opozycji, m.in. tortury, morderstwa czy tzw. zniknięcia w ramach Operacji Kondor, czyli planu południowoamerykańskich dyktatorów mającym na celu wyeliminowanie przeciwników politycznych. W 1981 r. generał Alvarez został prezydentem Urugwaju, jednak objęcie przez niego rządów doprowadziło do podziałów w armii. Oskarżano go również o utrudnianie negocjacji politycznych, których celem miał być powrót do rządów władz cywilnych. W ostatnim roku sprawowania władzy generał był opuszczony przez pozostałych członków dowództwa armii i nie brał udziału w rozmowach, które miały doprowadzić do transformacji demokratycznej. Ostatecznie zgodził się na zorganizowanie wyborów prezydenckich i zrzekł się władzy 12 lutego 1985 roku, na dwa tygodnie przed planowanym przejęciem urzędu przez wyłonionego w wyborach prezydenta Julia Marię Sanguinettiego. Agencja EFE nazywa Alvareza najpotężniejszym i wzbudzającym największy strach dyktatorem Urugwaju w ostatnich dekadach. Zmarł w szpitalu wojskowym w Montevideo, do którego trafił ze specjalnej jednostki więziennej przeznaczonej dla odpowiedzialnych za represje wojskowych i funkcjonariuszy policji. W 2010 roku, gdy już odbywał karę w więzieniu, powiedział w rozmowie z dziennikarką lokalnej gazety ""Ultimas Noticias"", że niczego nie żałuje. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"Nowy Jork nie podniósł się po Sandy. 
Wciąż brakuje prądu i paliwa","Prezydent Barack Obama odwiedził we czwartek Staten Island - jeden z najbardziej zniszczonych przez huragan Sandy rejonów Nowego Jorku. Obiecał pomoc federalną, ale zastrzegł, że nie nastąpi to od razu.","W 17 dni po cyklonie tysiące ludzi wciąż pozbawionych jest dostaw energii elektrycznej. Nie działa ogrzewanie, nieczynne są telefony. Tysiące nowojorczyków albo straciło domy, albo nie nadają się one do zamieszkania. Nowy Jork nie podniósł się po Sandy. Wciąż brakuje prądu i paliwa 130 tys.... czytaj dalej »Razem Przed przybyciem na Staten Island Obama, oglądał z helikoptera m.in. położone nad Atlantykiem tereny zalanego w trakcie huraganu rejonu Rockaways, gdzie mieszka także sporo Polaków oraz strawionego pożarem Breezy Point. Na Staten Island prezydent rozmawiał z rodzinami, które najbardziej ucierpiały. Obama obiecywał dalszą pomoc federalną dla ofiar choć zastrzegł, że jej dostarczenie może potrwać. - Jestem tutaj dzisiaj i będę także w przyszłości, aby zapewnić, że podjęte zobowiązania zostaną wypełnione - zaręczał Obama. Bardzo dziękuję Gubernator: ""To jest nasza Katrina"" Zdewastowane... czytaj dalej »Z oficjalnych danych wynika, że Sandy zabił co najmniej 120 osób, a straty szacowane są na 50 miliardów dolarów, w tym 33 w samym stanie Nowy Jork. Federalna Agencja Zarządzania Kryzysowego (FEMA) dysponuje obecnie środkami w wysokości ok. 8,1 mld. dolarów i niezbędne są decyzje Kongresu dla ich zwiększenia. Prezydent dziękował za wysiłki podejmowane w trudnych chwilach przez władze Nowego Jorku a także strażaków, policję, ekipy pogotowia ratunkowego i oczyszczania miasta. Wyraził wdzięczność woluntariuszom, którzy przybyli z całej Ameryki, a także z Kanady. Przyznał, że mimo wysiłków wiele zostało jeszcze do zrobienia i nie wszyscy są usatysfakcjonowani z tempa odbudowy. - Takie ciężkie czasy, jak obecnie przypominają nam, że jesteśmy razem i musimy sobie wspólnie pomagać - zaznaczył. Prezydent ocenił, że zostało jeszcze wiele do zrobienia ponieważ ludzie wciąż nie mają ogrzewania, energii elektrycznej, żywności, mieszkań, a wiele dzieci nie wznowiło nauki w szkołach. Już w czerwcu określili zasięg fali w Nowym Jorku. Sandy prawie pokryła się z modelem W czerwcu tego... czytaj dalej »Duży plan Pomoc rządu amerykański przywódca podzielił na krótkoterminową w celu zaspokojenia najpilniejszych, natychmiastowych potrzeb oraz odbudowę zakrojoną na dłuższą skalę. Przyrzekł opracowanie planu, który zostanie skoordynowany z lokalnymi władzami. Obama zapowiedział, że niezależnie od FEMA, odpowiedzialny za odbudowę będzie minister mieszkalnictwa i rozwoju miast Shaun Donovan. Jak dodał, wraz Kongresem będzie pracował nad zdobyciem odpowiednich środków.",,
Tajemnica sukcesu,"Ryszard Czarnecki zdradził tajemnice swojego sukcesu. Nie praca, a media!",,Ryszard Czarnecki jest dumny z syna,
"""Reakcja w najostrzejszy sposób"". Rosja straszy amerykańskie okręty","Rosja ""zareaguje w najostrzejszy sposób"" na amerykańskie okręty wyposażone w system AEGIS, jeśli zbliżą się one do rosyjskich brzegów - oznajmił rosyjski wicepremier Dmitrij Rogozin. Okręty z systemem AEGIS są częścią amerykańskiej tarczy antyrakietowej.","Znany z ostrego języka Rogozin nie powiedział jednak agencji RIA Nowosti, na czym miałaby polegać taka reakcja. Dodał jedynie, tradycyjnie dla przedstawiciela rosyjskiej administracji, że amerykańska tarcza nasila ""wyścig zbrojeń"". Rosja liczy, że po reelekcji Obama wycofa się z tarczy Rosja jest gotowa... czytaj dalej »Wicepremier oświadczył ponadto, że choć Rosja również rozwija swój system obrony przeciwrakietowej, to nie zamierza, w przeciwieństwie do Amerykanów, rozmieszczać go w innych krajach. - Nigdy nie umieściliśmy naszych pocisków przechwytujących w pobliżu amerykańskiej granicy pod śmiesznym, sfabrykowanym pretekstem ""obrony naszych amerykańskich przyjaciół przed Kanadą i Hondurasem"" - powiedział Rogozin. Tarcza niezgody Budowa tarczy antyrakietowej w Europie jest jednym z głównych punktów spornych w relacjach między Rosją a USA i NATO. Moskwa uważa ten projekt za zagrożenie dla swego bezpieczeństwa. Żąda od Waszyngtonu gwarancji prawnych, że amerykański system nie będzie skierowany przeciwko Federacji Rosyjskiej. Stany Zjednoczone odmawiają takich gwarancji, a Sojusz Północnoatlantycki zapewnia, że tarcza nie jest wymierzona w Rosję.W listopadzie 2011 roku ówczesny prezydent Dmitrij Miedwiediew zagroził, że w wypadku niekorzystnego dla Rosji rozwoju sytuacji z budową tarczy antyrakietowej w Europie Moskwa odstąpi od dalszych kroków w sferze rozbrojenia i kontroli zbrojeń, a także zastosuje kontrposunięcia. ""Rosja zachowa duży wpływ na polską energetykę"" Rosja ujednolica... czytaj dalej »Wśród ewentualnych kontrposunięć wymienił rozmieszczenie na zachodzie i południu Rosji ""nowoczesnych systemów uderzeniowych, pozwalających na niszczenie elementów tarczy antyrakietowej USA w Europie"". Miedwiediew sprecyzował, iż jednym z kroków będzie ulokowanie rakiet Iskander w obwodzie kaliningradzkim.W maju tego roku szef Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych FR Nikołaj Makarow ostrzegł, że działania Rosji w reakcji na rozmieszczenie elementów tarczy antyrakietowej USA w Europie stworzą realne zagrożenie dla krajów, na których terytorium zostaną one zainstalowane. Makarow nie wykluczył nawet prewencyjnego uderzenia w obiekty amerykańskiej tarczy w Europie. System ObamyNowy amerykański program obrony przeciwrakietowej, ogłoszony przez prezydenta Baracka Obamę we wrześniu 2009 roku, opiera się na okrętach wojennych wyposażonych w system AEGIS, którego elementem są rakiety SM-3. Umożliwia to przemieszczanie systemu z jednego regionu do drugiego. Rakiety SM-3 od lat używane są do ochrony wojsk USA w Europie. Rosjanie sprawdzili nuklearną triadę. ""Ćwiczeń na taką skalę jeszcze nie było"" Pod dowództwem... czytaj dalej »Z czasem mają do tego dojść radary rozlokowane w Europie Południowej. Na razie wiadomo, że jeden z nich znajdzie się w Turcji. W dalszej fazie - około 2015 roku - USA przewidują umieszczenie lądowej wersji rakiet SM-3 w krajach sojuszniczych w Europie. Około 2018 roku elementy projektowanej tarczy antyrakietowej USA zostaną rozmieszczone także w Polsce. Instalacje te mają być ulokowane w bazie w Redzikowie koło Słupska. W Polsce ma też zostać zainstalowany radar naprowadzający.Amerykańska sekretarz stanu Hillary Clinton zapewniała, że brak porozumienia z Rosją nie powstrzyma Stanów Zjednoczonych przed rozmieszczeniem elementów tarczy antyrakietowej w Europie.",Jeden z amerykańskich niszczycieli z systemem AEGIS,
"""Ci ludzie wykorzystują wolność, o którą walczyli powstańcy""","- Jest mi przykro za to, co przeżywają powstańcy. Oni podchodzili i przepraszali za tych młodych ludzi. To było dla mnie bardzo krępujące - tak o incydentach podczas obchodów wybuchu Powstania Warszawskiego mówi prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz. ""Chamstwem"" i ""brakiem taktu"" określają zachowanie części zgromadzonych inni politycy.","Prezydent Warszawy przyznała, że ""najbardziej krępujące"" były dla niej właśnie przeprosiny powstańców składane za tych, którzy buczeli. - Najbardziej jest przykro, za to co przeżywają powstańcy. (...) Osoba publiczna oczywiście musi być przyzwyczajona do tego, że nie wszyscy ją lubią. Natomiast nie w tych miejscach - zaznaczała prezydent.Oglądaj Wideo: tvn24 Politycy ostro skomentowali wczorajsze wydarzenia Jak dodała zachowanie części zgromadzonych w czasie obchodów osób to ""koszt wolności, o którą walczyli powstańcy"". - Szkoda, że na cmentarzu i na kopcu, który jest z ruin. No i szkoda, że te osoby wykorzystują i nadużywają tę wolność - zakończyła. ""Chamstwo"" Ostrzej o zachowaniu części zgromadzonych na kopcu osób mówił partyjny kolega Gronkiewicz-Waltz Paweł Olszewski. - To niebywałe chamstwo i jest to niezwykle przykre, że w takim dniu, podczas takiego święta są grupy, które w ten sposób karygodny się zachowują - komentował poseł Platformy. To niebywałe chamstwo i jest to niezwykle przykre, że w takim dniu, podczas takiego święta są grupy, które w ten sposób karygodny się zachowują. Myślę, że tym, którzy walczyli o wolność tego typu zachowanie z całą pewnością by się nie podobało Paweł Olszewski Zgodził się z nim Dariusz Joński z SLD, który zaznaczył, że ""takie zachowanie nie powinno mieć miejsca"". - Gdzie jak gdzie, ale jak to na cmentarzu się robi, to już nie tylko chodzi o to, że ci którzy to robili nie mieli taktu, ale po prostu to były zachowania chamskie - dodał. Odniósł się tym samym do reakcji powstańców na zachowania zgromadzonych. Do buczacego tłumu zwrócił się wczoraj do tłumu prezes Związku Powstańców Warszawskich, Zbigniew Ścibor-Rylski. - Serce boli, dlaczego wydajecie takie okrzyki? Zastanówcie się. Jak można. Gdzie macie komunę? Wiele tysięcy osób oddało życie, aby nie było komuny. Przepraszajcie, bo inaczej nie przyjmiemy waszych hołdów - mówił. - Widziałem, że powstańcy starali się reagować na to, ale widać, że żadnego efektu to nie przynosiło - podsumował Joński. Z kolei Marcin Mastalarek z PiS skupił się na bardziej politycznym aspekcie wczorajszych wydarzeń. - Bardziej czuję niesmak, kiedy część opinii publicznej, część partii politycznych próbuje wmówić, że odpowiedzialne za to jest Prawo i Sprawiedliwość - mówił poseł. Jak dodał, ""PiS i Jarosław Kaczyński nie rządzą od pięciu lat, a co by się złego w Polsce nie działo to zaraz znajdą się politycy i komentatorzy którzy będą mówili, że to z inspiracji PiS i Jarosława Kaczyńskiego"". ""Precz z komuną"" Ogień i incydenty na Kopcu Powstania Zapaleniem ognia... czytaj dalej »Wczorajsze uroczystości obchodów 68. rocznicy Powstania Warszawskiego zakłóciły incydenty wywołane przez część zgromadzonych. Krzyczano m.in.: ""Precz z komuną"", ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"". Wygwizdano też prezydent Warszawy.Na kopcu przy ul. Bartyckiej i w jego okolicach zgromadziło się kilka tysięcy osób w tym m.in. powstańcy, politycy i harcerze. Na chwilę przed uroczystościami, prezes Związku Powstańców Warszawskich Zbigniew Ścibor-Rylski zaapelował, aby w tym roku podczas obchodów pod pomnikiem nie doszło do żadnego incydentu. - Dla nas, powstańców warszawskich, żołnierzy II Wojny Światowej, jest to bardzo bolesne - zaznaczył.","Hanna Gronkiewicz-Waltz została ""wybuczana""",
"""Wszystko OK? Aż strach iść dalej"". Ogromny karambol i pomocnik ochotnik z kamerą","Karambol na ośnieżonej drodze w Michigan. Zderzyło się kilkanaście pojazdów, ciężarówek i samochodów osobowych. Świadek zdarzenia pospieszył sprawdzić, czy nikt nie potrzebuje pomocy. Swą wędrówkę zarejestrował kamerą.",CZYTAJ WIĘCEJ O ATAKU ZIMY W USA>,,
Michalski: hipoteza naciskowa jest bardzo silna,"- Nie wiedziałem, że (katastrofa w Smoleńsku - przyp. red.) da paliwa na 5 lat kompletnej naparzanki, która będzie zjadała całą energię polityczną w Polsce - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" Cezary Michalski, publicysta ""Krytyki politycznej"" i ""Newsweeka"". - W kwestii Smoleńska większość spraw to jest kwestia wiary lub niewiary - zauważył z kolei reporter ""Faktów"" TVN Krzysztof Skórzyński.","Dziennikarze odnieśli się do najnowszych doniesień RMF FM. Według rozgłośni, biegłym powołanym przez Prokuraturę Wojskową w Warszawie  udało się odczytać o 1/3 więcej słów niż w dotychczas publikowanych  odczytach. - Dlaczego po pięciu latach od tej pierwszej ekspertyzy pojawiają się jakieś dosłuchane fragmenty? - zastanawiał się Krzysztof Skórzyński. Zauważył, że nowa opinia biegłych jedynie ""uwypukla bałagan"", jaki był w kokpicie. - Wiadomo, że jeśli samolotem dysponuje pan prezydent, który leci do Smoleńska, a potem do Katynia, bo ma tam rozpocząć kampanię wyborczą, to czy się tam pojawi czy nie, to jest dla niego rozstrzygnięcie polityczne. To, że ci piloci dalej lecą, to budowało kontekst oczywisty - stwierdził z kolei Cezary Michalski. Jego zdaniem ""stenogramy potwierdzają linię, że ten samolot nie powinien był się zbliżać do lotniska"". - Potwierdzają, że pomiędzy politykiem ważnym, który bardzo chce, żeby tam wylądować, a pilotami, którzy wiedzą, że nie powinni lądować, hipoteza naciskowa jest bardzo silna - wtrącił Michalski. Skórzyński dodał, że ""jak kurz kampanijny już opadnie, to trzeba się pochylić nad tym co tam jest"". - Dzisiaj jesteśmy na 3 dni przed rocznicą katastrofy, na miesiąc przed pierwszą turą wyborów prezydenckich. Widzimy co będzie tematem kampanii - ocenił. - Dla mnie ten kontekst jest o tyle interesujący, że mieliśmy już wtedy jakby trzecią próbę byłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego, żeby stracić życie - mówił Cezary Michalski. Jak dodał, ""dwie pierwsze próby były w Gruzji"". - Najpierw próba wymuszenia na samolocie, w którym znajdował się on i inni prezydenci, żeby lądował w strefie walk, w Tibilisi, gdzie latały rosyjskie rakiety przeciwlotnicze. Potem mieliśmy granicę Abchazji z ostrzelaniem (w trakcie wizyty Lecha Kaczyńskiego w Gruzji w kierunku kolumny samochodowej z prezydentem pały strzały - red.). Za każdym razem ta śmierć prezydenta powodowałaby wielki kryzys polityczny w Polsce, być może wprowadzenie Polski w kontekst kryzysu międzynarodowego. Za trzecim razem się udało - stwierdził Michalski. Radio RMF FM poinformowało we wtorek, że dotarło do najnowszej opinii  biegłych powołanych przez Prokuraturę Wojskową w Warszawie, którzy na  nowo odczytali zapis rejestratora rozmów w kokpicie prezydenckiego  tupolewa. Ma ona zawierać o ok. 30 proc. więcej odczytanych słów niż  odczytali eksperci z Krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych im. prof.  Sehna i o ok. 40 proc. więcej niż jest w stenogramach Centralnego  Laboratorium Kryminalistycznego Policji. Według rozgłośni, na  podstawie stenogramu obraz tego, co działo się w kabinie pilotów  tupolewa, znacząco odbiega od wcześniejszych ustaleń zespołów ekspertów.  RMF FM podało, że wynika z nich, iż w kabinie pilotów do samego końca  przebywała osoba opisana przez biegłych jako Dowódca Sił Powietrznych.  Osoba ta miała nie opuszczać kokpitu mimo wezwania stewardessy do  zajęcia swoich miejsc, wydawać polecenia członkom załogi i zachęcać do  lądowania. Sugestie o konieczności lądowania miały też padać z ust  dyrektora protokołu dyplomatycznego Mariusza Kazany. Radio  podkreśla, że najnowsza opinia uznaje za wadliwe wszystkie wcześniejsze  ekspertyzy nagrania - zarówno prowadzone przez MAK, jak przez tzw.  Komisję Millera, Instytut im. Sehna, czy Centralne Laboratorium  Kryminalistyczne Policji. Wskazano w niej, że wszystkie wcześniejsze  badania oparte były na jednakowych kopiach zapisu przechowanego w  Moskwie rejestratora MARS, wykonanych z nieodpowiednią dla uzyskania  pełnego zapisu tzw. częstotliwością próbkowania. Biegli prokuratury  wykorzystali zaś własną kopię zapisu, zarejestrowaną podczas specjalnej,  dodatkowej wizyty w Moskwie w lutym 2014. Okazało się, że dotychczas  znane kopie nagrania z rejestratora MARS były znacząco zubożone przez  sam sposób ich skopiowania, usuwający część zarejestrowanych i wciąż  możliwych do odczytania danych na taśmie magnetycznej.

Polscy biegli ponownie skopiowali zapisy ""czarnej skrzynki"" w lutym 2014 r. w Moskwie. PRZECZYTAJ STENOGRAM OPUBLIKOWANY PRZEZ RMF FM",Krzysztof Skórzyński o publikacji RMF FM,
"Hofman, Kamiński i Rogacki wyrzuceni z PiS. ""Decyzja jednogłośna""","Komitet Polityczny PiS usunął z szeregów partii Adama Hofmana, Mariusza A. Kamińskiego i Adama Rogackiego. Jak powiedział nowy rzecznik partii Marcin Mastalerek, decyzja zapadła jednogłośnie. Posłowie zostali usunięci w związku z aferą wokół ich wyjazdu na posiedzenie komisji Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy w Madrycie. Posłowie mogą się odwołać od decyzji Komitetu.","Sprawę trzech zawieszonych wcześniej posłów przedstawiał kierownictwu PiS rzecznik dyscypliny partyjnej Karol Karski. Hofmana, Kamińskiego i Rogackiego nie było na posiedzeniu - nie zostali zaproszeni. SLD donosi do prokuratury ws. ""przekrętu"" posłów PiS - Wysłaliśmy do... czytaj dalej » Po niewiele ponad godzinie obrad władz PiS, do dziennikarzy wyszedł nowy rzecznik partii Marcin Mastalerek. Poinformował, że cała trójka została wyrzucona z PiS, a decyzja zapadła jednogłośnie. - Dziś działamy w pewnym pośpiechu, bo prezes Jarosław Kaczyński zadeklarował, że sprawa zostanie załatwiona bardzo szybko. Po kilku godzinach było zawieszenie, a w pierwszym możliwym terminie było wyrzucenie z partii - powiedział Mastalerek. Jak informuje PAP, Mastalerek został na tym samym posiedzeniu Komitetu Politycznego wyznaczony już oficjalnie na rzecznika PiS (od piątku pełnił tę funkcję tymczasowo). Zastąpił na tym stanowisku Adama Hofmana. Mastalerek poinformował także, że posłowie będą mogli odwołać się od decyzji komitetu do partyjnego sądu koleżeńskiego. Jeśli do tego dojdzie, przed tym sądem będą mogli osobiście przedstawić swoje racje. - Dla nas sprawa jest zamknięta. Pani premier Ewa Kopacz w spocie wyborczym zamyka się na sprawy zwykłych Polaków, Prawo i Sprawiedliwość natomiast w spocie tłumaczy, że nie możemy zamykać drzwi i otwieramy się na sprawy Polaków. Ta sprawa (posłów - red.) jest już zamknięta, my jesteśmy otwarci na problemy zwykłych ludzi - powiedział Mastalerek. Rzecznik partii wyraził nadzieję, że najbliższe dni kampanii przebiegną na dyskusji o samorządzie. Mastalerek zapytany o to co sądzi o doniesieniu SLD do prokuratury w sprawie byłych już posłów odparł, że ""SLD to ostatnia partia, która powinna kogokolwiek rozliczać"". Dodał, że ""dziś wszyscy widzą różnicę pomiędzy zachowaniem prezesa Kaczyńskiego a Donalda Tuska czy Ewy Kopacz"". Z kolei wiceprezes PiS Mariusz Kamiński powiedział po zebraniu Komitetu, że droga Adama Hofmana, Mariusza A. Kamińskiego i Adama Rogackiego do PiS-u jest już zamknięta. - Dopóki się nie oczyszczą, nie ma dla nich powrotu - ocenił. Oglądaj Wideo: tvn24 Wiceszef PiS o wyrzuconych posłach: dopóki się nie oczyszczą, nie ma dla nich powrotu Już w piątek Hofman, Kamiński i Rogacki zostali zawieszeni w prawach członków partii i klubu PiS. W sobotę szef PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział, że będzie domagał się ich usunięcia z partii.To pokłosie służbowej podróży posłów PiS do Madrytu na posiedzenie Komisji Zagadnień Prawnych i Praw Człowieka Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy - rozpoczętą 30 października br. W wyjeździe posłom towarzyszyły żony. Z ich udziałem doszło do kłótni ze stewardessą o alkohol na pokładzie samolotu. Posłowie wzięli na tę podróż kilkanaście tysięcy złotych zaliczki, zgłaszając wyjazd samochodem; w rzeczywistości polecieli tanimi liniami lotniczymi.Jak mówił Kaczyński, PiS nie toleruje tego rodzaju postaw i działań. Pytany, czy dla trzech posłów jest jakakolwiek szansa, żeby uratować się przed usunięciem z partii, Kaczyński zaznaczył, że jest katolikiem, czyli wierzy w to, że człowiek może się zmienić, ale ""na to trzeba czasu"". Wiceszef PiS: Jestem niezwykle rozczarowany zachowaniem kolegów Działalność... czytaj dalej » Sami zainteresowani w specjalnym oświadczeniu próbowali odpierać stawiane im zarzuty i oświadczyli, że zwrócili całą zaliczkę na przejazd. Zapewniali też, że bilety lotnicze kupili z własnych środków. ""Dokonaliśmy zwrotu całej pobranej zaliczki za ryczałt na przejazd samochodami na konto Kancelarii Sejmu RP. Okoliczności dotyczące podróży do Madrytu zostały przedstawione przez nas samych, co potwierdza pismo z dnia 4 listopada br., w którym zadeklarowaliśmy zwrot całości pobranej zaliczki"" - napisali w piśmie przekazanym w sobotę mediom.O wyjaśnienia dotyczące delegacji trzech byłych już posłów PiS wystąpił Radosław Sikorski. Marszałek Sejmu na środę zwołał Konwent Seniorów. Sikorski chce na nim razem z wicemarszałkami i przedstawicielami klubów poselskich i parlamentarnych ""podjąć stanowcze decyzje w sprawie audytu podróży zagranicznych posłów i zmiany systemu rozliczania"". Oglądaj Wideo: tvn24 W sprawie posłów zebrał się Komitet Polityczny PiS",Posłowie będą mogli odwołać się od decyzji komitetu do partyjnego sądu koleżeńskiego,
"Policjanci udaremnili próbę wyłudzenia, ale seniorzy wciąż tracą miliony",17-letni Daniel D. wpadł na gorącym uczynku. Chciał wyłudzić 50 tysięcy od starszej kobiety. Przestępstwu udało się zapobiec dzięki czujności pracownicy banku. Mimo ostrzeżeń i starań policji nadal nie udało się ograniczyć fali oszustw.,"Z relacji pracownicy placówki wynikało, że starsza kobieta chce wypłacić 50 tysięcy złotych i ma je potem komuś przekazać. Wcześniej otrzymała telefon od mężczyzny podającego się za policjanta. ""Scenariusz działania przestępców był taki jak zwykle w takich sytuacjach"" - informuje w komunikacie Komenda Stołeczna. Policjanci przygotowali zasadzkę. O swoich działaniach powiadomili pracowników banku i samą pokrzywdzoną, zapewnili ją, że cały czas będą czuwać nad jej bezpieczeństwem. ""W efekcie, chwilę później na gorącym uczynku, w momencie, kiedy podejrzany sięgał do torebki seniorki, by wyjąć kopertę, policjanci go  zatrzymali"" - chwali się policja. 17-letni Daniel D. trafił do policyjnej celi. Jak ustalili kryminalni, młody mężczyzna wiedział, że bierze udział w oszustwie, twierdził, że chciał w ten sposób sobie zarobić. W efekcie usłyszał zarzut i został tymczasowo aresztowany. Ale nie każda podobna historia ma szczęśliwe dla starszych osób zakończenie. Policjanci przestrzegają mieszkańców stolicy przed oszustami wyłudzającymi od starszych osób pieniądze metodą na tak zwanego ""policjanta"". Jak informują, tylko w ubiegłym roku, wykorzystując tę metodę, przestępcy działający na terenie garnizonu stołecznego wyłudzili od starszych osób ponad 18 milionów złotych. - Niestety wciąż jesteśmy informowani o kolejnych pokrzywdzonych. Kiedy starsza osoba odbiera telefon od rzekomego ""policjanta"" z prośbą o pomoc w zatrzymaniu oszustów, często przekazuje przestępcom oszczędności całego życia - rozkładają ręce funkcjonariusze. I przypominają metody działania fałszywych policjantów. Oszuści telefonują najpierw na numer stacjonarny i nawiązując rozmowę ze starszą osobą, często podszywają się pod któregoś z członków rodziny. Po chwili jednak przerywają połączenie. Bardzo szybko telefon ponownie dzwoni. Tym razem przestępca podaje się za policjanta, najczęściej funkcjonariusza Centralnego Biura Śledczego Policji. Oszust przekonuje starszą osobę, że rozpracowuje zorganizowaną grupę przestępczą i prosi, aby mu w tym pomóc. Twierdzi, że dzięki temu będzie można zatrzymać przestępców oszukujących starsze osoby i zapobiec utracie oszczędności np. zdeponowanych na bankowej lokacie. Pomoc ma polegać na przekazaniu gotówki lub pozostawieniu pieniędzy we wskazanym miejscu. Po przekazaniu pieniędzy lub wpłaceniu ich na wskazane przez oszusta konto, wszelki kontakt z przestępcami się urywa. Z reguły wówczas pokrzywdzony orientuje się, że padł ofiarą oszusta.
Oszuści często informują starsze osoby, aby udając się do banku po pieniądze, nie mówili kasjerom, w jakim celu to robią. Oszuści starają się przekonać starsze osoby, że pracownicy banków również należą do grupy przestępczej i dlatego nie wolno ich o niczym informować. Komenda Stołeczna Policji uruchomiła specjalną linię telefoniczną dla tych osób, które podejrzewają, że mógł do nich zatelefonować oszust podający się za ""wnuczka"", ""krewnego"" lub ""policjanta - funkcjonariusza CBŚ"". Na  sygnały policjanci czekają przez całą dobę. Telefonować można pod nr: 22 60 33 222.  kz/pm",,
