Spotkanie o. Rydzyka z papieżem - wyjątkowe,"Benedykt XVI przyjął na krótkiej audiencji szefa Radia Maryja o. Tadeusza Rydzyka. Spotkanie oceniane jest skrajnie różnie - od ""watykańskiego aktu poparcia dla Radia Maryja"" do ""zagrywki papieżem"" ojca dyrektora.","Według dziennika.pl, papież na audiencji ""podziękował za modlitwę milionom słuchaczy"" oraz na specjalną prośbę o. Rydzyka ""pobłogosławił Radio Maryja i wszystkie powstałe przy nim dzieła"". O audiencji poinformował jedynie ""Nasz Dziennik"", Watykan nie wystosował nawet oficjalnego komunikatu ze spotkania z o. Rydzykiem. Zdaniem dziennikarza Polskiego Radia Marka Lehnerta, spotkanie było rzeczywiście wyjątkowe, bo przyjęcie przez papieża w Castel Gandolfo jest rzeczą niecodzienną. Dodaje, że Stolica apostolska z pewnością wie, z kim ojciec święty się spotyka i jak może być taka wizyta odebrana. Znaczenie audiencji bagatelizuje natomiast metropolita gdański abp Tadeusz Gocłowski. - W Castel Gandolfo papież przyjmuje pielgrzymów i błogosławi wszystkich, którzy byli na modlitwie, ale nie załatwia partykularnych spraw, takich jak wystąpienie o. Rydzyka - mówi ""Dziennikowi"" abp Gocłowski. Zdaniem ks. Kazimierza Sowy, niezamieszczenie komunikatu o spotkaniu papieża i polskich redemptorystów na stronach internetowych biura prasowego Stolicy Apostolskiej świadczy o tym, że audiencja nie była specjalna, a generalna. Czyli taka, jaką odbywają pielgrzymi po zakończeniu modlitwy na Anioł Pański. O wyjątkowości spotkania jednak stanowi fakt, że doszło do niego wewnątrz rezydencji w Castel Gandolfo. Zdaniem ""Rzeczpospolitej"" stało się tak dzięki ingerencji jednego z watykańskich duchownych, który musiał wprowadzić redemptorystów pod wpływem lobbingu zwolenników Radia Maryja. W spotkaniu z papieżem brał udział także przełożony polskich redemptorystów o. Zdzisław Klafka oraz inny członek zakonu o. Adam Owczarski. W sobotę, gdy media spekulowały, że Rydzyk spotka się na Jasnej Górze z Andrzejem Lepperem, Radio Maryja w specjalnym komunikacie podało, że jego szef przebywa za granicą. Okazało się, że duchowny odwiedził Włochy. Podczas niedzielnej wizyty w Rzymie, Rydzyk nie spotkał się jednak z przełożonym generalnym redemptorystów ojcem Josephem Tobinem, bo ten przebywa na urlopie.","Marek Lehnert: ""Spotkanie o. Rydzyka z papieżem to rzecz wyjątkowa""",
"""Umiejętności są różne, ale cel wspaniały"". Artyści i TVN24 grają dla WOŚP","Nie wynik, ale cel jest najważniejszy - powtarzają jednym głosem zawodnicy obu zespołów. Zapowiadają jednocześnie, że na lodowej tafli sportowych emocji nie zabraknie. W sobotę odbędzie się 17. edycja Hokeja z Gwiazdami. Wielki mecz w szczytnym celu - dla Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy grać będą Hokejowa Reprezentacja Artystów Polskich i drużyna TVN24. W piątek w Tychach odbył się ostatni trening obu zespołów przed dzisiejszym starciem.","92 miliony 143 tysiące 798 złotych - tyle podczas 27. finału, który odbył się 13 stycznia, zebrała Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy. Nie obejmowało to jednak kwot z wciąż trwających aukcji internetowych i akcji dobroczynnych organizowanych w całej Polsce. W sobotę w Tychach na lodzie powalczą drużyny TVN24 i Artystów Polskich. I po raz kolejny będą zbierać do puszek WOŚP. -  To wspaniała impreza, bo mamy okazję zagrać dla Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy - mówi reporterka ""Faktów"" TVN Arleta Zalewska z drużyny TVN24 . - Niesamowite emocje, też trochę dobrej zabawy. Nasze umiejętności są różne, ale cel wspaniały i chcemy po prostu wypełnić puszki - podkreśla. Jak mówi były dowódca GROM, gen. Roman Polko z Hokejowej Reprezentacji Artystów Polskich ""ludzie, którzy regularnie przybywają na te mecze są bardzo hojni"". - Z tego jesteśmy dumni i to będzie to nasze zwycięstwo - wskazuje. Zastrzega, że na tafli ""nie będzie teatru i kurtuazji"".  - Ostra, ale i uczciwa, sportowa walka fair-play - zaznacza. - Najważniejsze jest show, najważniejsze jest tutaj stworzenie fantastycznej atmosfery. Tu będą tańce, będą inscenizowane walki, ławki kar będą wypełniały się co chwilę, sędziowie będą podejmowali kontrowersyjne decyzje - emocjonuje się Ireneusz Bieleninik. - Wynik jest sprawą drugorzędną, chcemy dobrze się bawić, ale i pomóc - podkreśla. Start meczu na lodowisku w Tychach w sobotę o godzinie 17. Fundacja Wielka Orkiestry Świątecznej Pomocy powstała w 1993 roku. Od tego czasu co roku, na początku stycznia, organizuje wielką zbiórkę pieniędzy. Za zebrane środki kupuje i przekazuje w darze, przede wszystkim szpitalom dziecięcym w Polsce, najnowocześniejszy sprzęt medyczny. Finał WOŚP to jednodniowa zbiórka publiczna, organizowana przez Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. W ciągu 26 Finałów fundacja zebrała i przeznaczyła na wsparcie polskiej medycyny ponad 951 milionów złotych. Jak ogłosił szef WOŚP Jerzy Owsiak, w czasie 27. Finału 13 stycznia suma wszystkich zbiórek prowadzonych od 1993 roku przekroczyła miliard złotych. 27. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy zagrał pod hasłem ""Pomaganie jest dziecinnie proste. Gramy dla dzieci małych i bez focha"". Celem zbiórki jest zakup nowoczesnego sprzętu medycznego dla specjalistycznych szpitali dziecięcych. Autor: akw//plw / Źródło: tvn24",,
"Asad jest przekonany, że wygra ""najokrutniejszą z wojen""","Prezydent Syrii Baszar el-Asad oświadczył w czwartek, w dniu 68. rocznicy utworzenia syryjskiej armii, że ""jest pewien zwycięstwa"" swych żołnierzy w trwającej od ponad dwóch lat wojnie domowej z rebeliantami.","- Jeśli w Syrii nie bylibyśmy pewni zwycięstwa, nie moglibyśmy kontynuować walki przez ponad dwa lata - oświadczył prezydent Syrii w komunikacie cytowanym przez oficjalną agencję Sana.Wystawił się na pewną śmierć, bo miał dość. Próbował przekonać, że walka nie ma sensu Pułkownik... czytaj dalej »- Moja wiara w was jest ogromna. Mam zaufanie do waszych możliwości, jeśli chodzi o dobre wypełnianie misji, która została wam powierzona - podkreślił Asad, zwracając się do żołnierzy w dniu ich święta.- Daliście dowód rzadkiej odwagi w walce z terroryzmem i zadziwiliście świat waszym oporem (...), stając w obliczu najokrutniejszej i najbrutalniejszej z wojen we współczesnej historii - dodał. Reżim w Damaszku mianem terrorystów określa rebeliantów, którzy od marca 2011 r. walczą z siłami rządowymi. Wojna domowa znajduje się w punkcie zawieszenia. Żadna ze stron nie jest w stanie zdobyć zdecydowanej przewagi, aczkolwiek od wiosny to strona rządowa jest w ofensywie.Według ONZ w konflikcie syryjskim zginęło do tej pory ponad 100 tysięcy ludzi, a dwa miliony działania wojenne zmusiły do ucieczki z miejsca zamieszkania.",,
"""Te ustawy będą wielkim sukcesem ministra Ziobry""","Dzisiaj w południe zwróciłem się do pana prezydenta o przyjęcie mnie w celu przekazania moich uwag i sugestii, z prośbą o zawetowanie tych ustaw - powiedział we wtorek w ""Faktach po Faktach"" prof. Adam Strzembosz, komentując przegłosowane przez Sejm i Senat ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. - Czy dostanę odpowiedź? Nie wiem, ale uważałem to za swój obywatelski obowiązek - dodał.","Do prezydenta Andrzeja Dudy trafiły w ubiegłym tygodniu przegłosowane przez parlament ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Głowa państwa podejmie teraz decyzję, czy podpisać te akty prawne, zwrócić je do Sejmu, przekazać do Trybunału Konstytucyjnego - by sprawdzić ich zgodność z konstytucją - lub zawetować tak, jak zrobił to w lipcu. Profesor Adam Strzembosz, pierwszy prezes Sądu Najwyższego w latach 1990-1998, powiedział w ""Faktach po Faktach"", że wysłał do prezydenta maila, w którym prosi o spotkanie. - Dzisiaj w południe zwróciłem się do pana prezydenta o przyjęcie mnie w celu przekazania moich uwag i sugestii, z prośbą o zawetowanie tych ustaw. Czy dostanę odpowiedź? Nie wiem, ale uważałem to za swój obywatelski obowiązek - dodał. Zdaniem Strzembosza decyzja prezydenta w sprawie ustaw o KRS i SN będzie ""niezwykła"". - Od niej zależy, w jakim kierunku będzie się zmieniać ustrój Polski. Te ustawy będą wielkim sukcesem ministra Ziobry. Te ustawy zlikwidują trójpodział władzy. Ja wierzę w polskich sędziów, że będą w tych warunkach, które nie będą dla nich korzystne, potrafili zachowywać się tak, jak powinien zachować się sędzia niezawisły - powiedział prof. Strzembosz. Gość ""Faktów po Faktach"" dodał, że boi się powrotu w sądach do czasów Polski Ludowej. - Ja do sądownictwa na aplikację przyszedłem w 1956 roku, z głęboką wiarą, że następują zasadnicze zmiany i że te zmiany będą postępować. Wszyscy zawiedliśmy się. (...) Tam spraw politycznych było niewiele. Większość sędziów orzekała normalnie, na podstawie złego, niechlujnego, czasem nieludzkiego prawa. Jak doszło do sprawy o charakterze politycznym, nie było żadnego problemu ze znalezieniem sędziego - powiedział prof. Strzembosz. - Oni służyli wiernie. Zdarzało się, że prezes sądu nie musiał nawet żadnej rozmowy z takim sędzią odbywać. Przecież wiadomo było, dlaczego się go prosi o orzekanie w takiej sprawie. Ja się tego boję, bo prezesi są teraz powoływani przez ministra sprawiedliwości bez konsultacji ze środowiskiem. Prezesi, tak jak wtedy, nie będą się liczyć z kolegami, bo ich koledzy nie będą mieli żadnego wpływu na ich dalsze losy, na to, czy pozostaną prezesami, czy nie, i jak będą oceniani przez władze zwierzchnie - powiedział. Dodał, że nagrody dla sędziów były w tamtych czasach bardzo istotne. - Działały bardzo mocno, szczególnie w okresie większej biedy nagroda nie była obojętna. Jak zmienialiśmy ustrój sądów, to znieśliśmy wszystkie klasy płacowe w ramach jednego sądu. Awanse chcieliśmy uzależnić wyłącznie od opinii środowiska - od Krajowej Rady Sądownictwa zależała decyzja, czy kandydat kwalifikuje się na dane stanowisko - powiedział prof. Strzembosz. Odnosząc się do zarzutów polityków PiS o nepotyzm i korupcję środowisk sędziowskich, Strzembosz powiedział, że ""to jest straszliwa demagogia"". - Mamy około 10 tysięcy sędziów. Powołano przy prokuraturze specjalny wydział do śledzenia sędziów i prokuratorów. Ten wydział pracuje pewnie z 1,5 roku. Nie ujawnił żadnej sprawy - powiedział gość programu. - Gdybyśmy przełożyli stopień źródeł przestępczości w sądach, w Sejmie i Senacie, to okazałoby się, że Sejm i Senat są wielokrotnie mniej uczciwe od sędziów, a przecież są pod kontrolą, przecież co cztery lata ich wybieramy - powiedział prof. Strzembosz. Dodał, że we wtorek zapoznał się z życiorysem sędziego Sądu Najwyższego, który jest ""przedmiotem takiej krytyki"". - On w stanie wojennym miał trzy sprawy polityczne. W pierwszej uniewinnił dwóch młodych ludzi. W drugiej skazał w zawieszeniu, uchylając areszt. Miejscowy ksiądz błogosławił go za to na sali sądowej, za co później [sędzia - red.] miał przykrości. W trzeciej, rzeczywiście w sytuacji niewątpliwych dowodów, skazał na osiem miesięcy bezwzględnej kary pozbawienia wolności. Kiedy ten sędzia przychodził do Sądu Najwyższego, pytaliśmy jego środowisko o opinię. Miał doskonałą opinię uczciwego człowieka - dodał prof. Strzembosz. Prof. Adam Strzembosz zaapelował tydzień temu do prezydenta w nagraniu kampanii społecznej ""Wolne Sądy"" o zawetowanie przegłosowanych w Sejmie i przyjętych w Senacie ustaw o KRS i SN. - Przejdzie pan do kart historii albo jako człowiek, który stanął w obronie konstytucji i tę konstytucję, trójpodział władzy i prawdziwą demokrację w Polsce uratował, albo znajdzie się pan na kartach historii jako pierwszy prezydent w wolnej Polsce, który pozwolił na złamanie konstytucji w wielu miejscach i sam się do tego przyczynił - zwrócił się Andrzej Dudy. - Panie prezydencie, zwracam się do pana nie tylko we własnym imieniu, w imieniu milionów Polaków, którzy oczekują od pana historycznej decyzji. Panie prezydencie, ja wiem, jaka to jest trudna decyzja. Może najważniejsza w pana życiu - zaapelował Pierwszy Prezes SN w stanie spoczynku. Zaznaczył, że decyzja w sprawie losów tych ustaw może zaważyć na tym, czy Duda będzie ""pozytywnym, czy negatywnym bohaterem historii naszego kraju"". Senat przyjął w piątek wieczorem bez poprawek nową ustawę o Sądzie Najwyższym oraz nowelizację ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa autorstwa prezydenta Andrzeja Dudy. Ustawy czekają teraz na jego podpis. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski powiedział w poniedziałek w radiowej Jedynce, że jest to raczej kwestia dni niż tygodni. O zawetowanie tych aktów prawnych apelują do prezydenta liczne środowiska prawnicze i politycy opozycji. Wiele organizacji i instytucji związanych z wymiarem sprawiedliwości alarmują, że zawarte w ustawach przepisy, w wielu miejscach są niezgodne z konstytucją. To m.in. Komisja Wenecka, Krajowa Rada Sądownictwa i Stowarzyszenie Sędziów Polskich Iustitia. We wtorek o weto zaapelowała nawet amerykańska organizacja zrzeszająca prawników American Bar Association. Także Rada Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego, na której studia ukończył Andrzej Duda, wypowiedziała się o ustawach krytycznie. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""FAKTACH PO FAKTACH"" W TVN24","""Sejm i Senat są wielokrotnie mniej uczciwe od sędziów""-@@@-Prof. Strzembosz o jednym z sędziów Sądu Najwyższego",
"""NYT"": CIA latami opłacało prezydenta walizkami dolarów","- Stany Zjednoczone były największym źródłem korupcji w Afganistanie - twierdzą rozmówcy ""New York Times"". CIA miało przez dekadę dostarczać do Kancelarii Prezydenta Hamida Karzaja walizki pieniędzy, zawierające dziesiątki milionów dolarów, skutecznie rujnując wszelkie wysiłki włożone w walkę z korupcją w Afganistanie.","Nowojorski dziennik podając swoje informacje powołuje się na rozmowy z obecnymi i byłymi amerykańskimi ""doradcami"" Karzaja, którzy reprezentują w jego otoczeniu interesy amerykańskie. Negocjował z talibami. Zginął. ""Nie wygracie"" Szef Wysokiej... czytaj dalej »Gotówka była dostarczana do biura afgańskiego prezydenta regularnie co miesiąc. Przekazywane pieniądze nazywano ""Ghost Money"", czyli ""Pieniądze - Widmo"". Cały proceder pozostawał tajny. - Walizki dostarczano w sekrecie i wynoszono w sekrecie - twierdzi Khalil Roman, szef doradców Karzaja w latach 2002-2005.Pieniądze miały pochodzić z funduszów CIA i miały ""cementować"" przychylność afgańskiego prezydenta i jego otoczenia wobec Waszyngtonu. Ich łączna suma ma być liczona w ""dziesiątkach milionów"". Nie ma po nich śladu w oficjalnych dokumentach dotyczących pomocy finansowej udzielanej przez USA Afganistanowi.Nie ma dowodów na to, że pieniądze otrzymywał do rąk własnych Karzaj. Anonimowi afgańscy urzędnicy twierdzą, że zajmowali się nimi jego najbliżsi współpracownicy. Talibowie zapowiadają nową ofensywę. Mają być dalsze zamachy i zabójstwa Samobójcze... czytaj dalej »Jak twierdzą rozmówcy ""NYT"" pieniądze nie kupiły miłości afgańskich władz do USA, które starając się zachować jakiekolwiek poparcie w społeczeństwie muszą zajmować mało przychylne stanowisko wobec nie darzonych miłością Amerykanów.Prezydent i jego otoczenie miało wykorzystywać pieniądze do opłacania poparcia różnych regionalnych watażków, którzy wobec słabości rządu centralnego mają wielką władzę w Afganistanie. Amerykańskie pieniądze napędzały tym samym gigantyczną korupcję, która trawi kraj.Amerykanie i ich sojusznicy teoretycznie starali się ją zwalczać, ale bez większych skutków. Jak się okazuje, CIA skutecznie podważała te wysiłki i szkodziła długoterminowemu planowi ustabilizowania kraju. - Stany Zjednoczone były największym źródłem korupcji w Afganistanie - twierdzi jeden z anonimowych amerykańskich rozmówców ""NYT"".",,
"Duda skrytykował Komorowskiego za orła z czekolady. ""Orzeł z mąki jest już ok""?","Prezydent nie powinien dopuścić nigdy do tego, aby na święto narodowe był czekoladowy orzeł. Bronisław Komorowski jako prezydent Rzeczpospolitej ""powinien godła strzec"" - mówił Andrzej Duda podczas czwartkowej debaty. Z kolei sam w czasie nocnej podróży po Polsce fotografował się, trzymając chleb zdobionym wizerunkiem białego orła, który otrzymał w piekarni w Nowym Mieście.","Andrzej Duda podczas debaty na antenach TVN, TVN24 i TVN24BiS został zapytany przez prezydenta Komorowskiego, dlaczego wstrzymał się od głosu ws. ustawy dotyczącej godła narodowego na koszulkach polskiej reprezentacji narodowej. Kandydat PiS w odpowiedzi skrytykował prezydenta, że to nie kto inny tylko Komorowski wychodzi na święto narodowe z czekoladowym  orłem, co wzbudziło z jednej strony zażenowanie, z  drugiej śmiech. Zaznaczył, że to Bronisław Komorowski jako prezydent Rzeczpospolitej ""powinien  godła strzec"". - I nie dopuścić nigdy do tego, aby na święto narodowe  był czekoladowy orzeł - dodał. - Sami państwo widzicie, orzeł może być tylko PiS-owski - odpowiedział  Komorowski. Dodał, że ""orzeł może być i z czekolady i ze szkła, może być ze  wszystkiego, byleby był w polskim sercu"". Po debacie Andrzej Duda wyjechał w ostatnią przedwyborczą podróż po Polsce. Pierwszym przystankiem na trasie ""Dudabusa"" było Nowe Miasto nad Pilicą  (woj. mazowieckie). Kandydat PiS dotarł tam około 2 w nocy. Spotkał się z  właścicielami i pracownikami rodzinnej piekarni w tym mieście. Duda  dopytywał ile pracowników zatrudnia firma i o to gdzie sprzedaje  pieczywo. Otrzymał chleb ozdobiony wizerunkiem białego orła, którym się pochwalił. Sytuację natychmiast skomentowali internauci.  Seria spotkań i wieców zatytułowana ""Polska 24 godziny na dobę"" potrwa aż do ciszy wyborczej, która rozpocznie się w piątek o północy. ""Dudabus"" wyruszył z Warszawy, a przed wyjazdem kandydat PiS spotkał się z dziennikarzami. - Zaczyna się ostatnia doba kampanii. To ostatni moment, żeby walczyć o głosy. Po to właśnie jadę, razem z moimi współpracownikami i przyjaciółmi. Wsiadamy do ""Dudabusa"" i ruszamy. Będzie jeszcze wiele spotkań, jeszcze z wieloma osobami porozmawiam - zapowiadał kandydat PiS. Dodał, że finał kampanii odbędzie się w jego rodzinnym Krakowie. Zapytany o to, czy nie jest zmęczony, podkreślił, że ""kampania ma swoje wyzwania"". - Jeżeli ktoś chce zostać prezydentem RP, musi mieć siłę i robić wszystko, żeby zwyciężyć - zauważył. Andrzej Duda został również poproszony o ocenę debaty (ZOBACZ NASZĄ RELACJĘ), w której w czwartek starł się z Bronisławem Komorowskim. - Jestem bardzo zadowolony. Było widać entuzjazm moich zwolenników. Nie mam żadnych wątpliwości, że wygrałem tę debatę. Opinie, które czytałem w internecie, też są zresztą jednoznaczne - powiedział. Autor: kg,js/ja / Źródło: TVN24, PAP",,
"Zjazd skrajnej prawicy. ""Nareszcie Schengen nie żyje""","Przedstawiciele eurosceptycznej prawicy z Europy Narodów i Wolności z przywódczynią francuskiego Frontu Narodowego Marine Le Pen na czele spotkali się w czwartek w Mediolanie. Le Pen ogłosiła ""śmierć"" układu z Schengen.","W mediolańskim centrum kongresowym spotkali się delegaci z 8 krajów, należący do prawicowej grupy politycznej Europa Narodów i Wolności (ENF) w Parlamencie Europejskim. W jej skład wchodzi też polski Kongres Nowej Prawicy. Przed miejscem obrad manifestowało kilkuset zwolenników skrajnej lewicy, oskarżających grupę prawicy o rasizm i ksenofobię. Porządku pilnowały wzmocnione siły policji. Gospodarzem spotkania pod hasłem ""Bardziej wolni, silniejsi - inna Europa jest możliwa"" był lider prawicowej włoskiej Ligi Północnej Matteo Salvini. Przybył także szef Wolnościowej Partii Austrii (FPOe) Heinz-Christian Strache. Agencja Ansa w relacji ze zjazdu odnotowała, że w jego trakcie przedstawiony został plan ""przymierza przeciwko europejskiemu projektowi"", na rzecz powrotu suwerenności narodowej i przywrócenia kontroli granic, a także zjawiska imigracji. Postulowano współpracę między narodami, mniej wspólnych reguł oraz instytucji, a także zniesienie euro. Przewodnicząca Frontu Narodowego Marine Le Pen oświadczyła podczas zjazdu: - Nareszcie Schengen nie żyje, a Unia Europejska rozpada się. Przywódca Ligi Północnej Matteo Salvini opisał obecny napływ imigrantów na Stary Kontynent jako ""zorganizowany akt, by mieć nowych niewolników"", na służbie, jak dodał, ekonomicznych potentatów. Szefowa Frontu Narodowego mówiła zaś, że obecna masowa imigracja to ""ostatnie zbrojne ramię europeizmu"". Jak stwierdziła, chodzi o to, by ""zubożyć narody europejskie i zabić na zawsze cywilizację"". Przybyli do stolicy Lombardii delegaci przypominali o znaczeniu wartości chrześcijańskich i mówili, że ""nie można ulec islamizacji"". Manifestujących zwolenników lewicy Salvini nazwał ""czerwonymi nazistami"". Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Zrozumienie,10 stycznia 2012 r.Premiera z urlopu rozgrzeszyli Leszek Miller oraz Stanisław Żelichowski.,,,
"Katastrofa myśliwca US Navy. 
Rozbił się po starcie z lotniskowca","Amerykański myśliwiec F/A 18 rozbił się w poniedziałek na Morzu Filipińskim po tym, jak w trakcie rutynowego lotu załoga sygnalizowała problemy techniczne. Jak poinformowało dowództwo amerykańskiej marynarki, obaj piloci się uratowali i są w dobrym stanie.","Do zdarzenia doszło o 11.45 miejscowego czasu (3.45 czasu polskiego), ok. 280 kilometrów na południowy wschód od miasta Naha, które jest stolicą japońskiej prefektury Okinawa. Wypadek miał miejsce krótko po tym, jak samolot wystartował z lotniskowca USS Ronald Reagan. Piloci zdążyli katapultować się i zostali szybko ewakuowani. Jak poinformowano, lotniskowiec ""wznowił normalne działania"", a w sprawie okoliczności wypadku rozpoczęto śledztwo. USS Ronald Reagan obecnie cumuje w japońskiej bazie Iwakuni, gdyż w zeszłym tygodniu rozpoczął w regionie manewry z japońskimi siłami samoobrony. Lotniskowiec USS Ronald Reagan już po raz drugi w ostatnich dniach pojawia się w doniesieniach medialnych. 7 listopada amerykańska marynarka potwierdziła, że wobec czternastu marynarzy, zajmujących się reaktorem atomowym tej jednostki, podjęto działania dyscyplinarne związane z posiadaniem środków psychoaktywnych LSD - podaje serwis Navy Times. Dwóch marynarzy usłyszało już przed sądem wojskowym zarzuty używania, posiadania i rozprowadzania narkotyków, podobne zarzuty grożą również trzem kolejnym osobom. Jak zaznaczył w piśmie przekazanym portalowi Navy Times Joe Keiley, rzecznik 7. Floty USA, do której należy USS Ronald Reagan, 14 marynarzy zostało także odsuniętych od wykonywania swoich obowiązków, a zbadanie ich dotychczasowej pracy nie wskazało, by nie wykonywali odpowiednio swoich obowiązków. Keiley dodał, że personel zajmujący się reaktorem jednostki liczy łącznie ponad 400 osób. Autor: mm/adso / Źródło: PAP, Navy Times, Fox News",,
"Macron ""dużo mówi, ale niewiele robi"". 
Włoski wicepremier nie przebiera w słowach","Wicepremier i szef MSW Włoch Matteo Salvini powiedział w środę, że ma nadzieję, iż w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego Francuzi nie zagłosują na partię prezydenta swojego kraju Emmanuela Macrona, Republiko Naprzód! (LREM).","Macron ""dużo mówi, ale niewiele robi"", ""udziela lekcji wspaniałomyślności, a potem odsyła tysiące migrantów z granicy z Włochami"" - powiedział Salvini, szef skrajnie prawicowej partii Liga w nagraniu zamieszczonym na Facebooku.

Z tego powodu wyraził nadzieję, że w wyborach europejskich Francuzi ""dadzą nauczkę swojemu strasznemu prezydentowi"". Salvini zapewnił też, że nie martwi się, iż spór między LREM a rządzącymi we Włoszech Ligą i antyestablishmentowym Ruchem Pięciu Gwiazd zaszkodzi podejmowanym przez rząd włoski wysiłkom na rzecz uratowania linii lotniczych Alitalia, które borykają się z trudnościami finansowymi.

Włoska prasa podawała wcześniej, że francusko-holenderski przewoźnik Air France-KLM prowadzi rozmowy z władzami w Rzymie w sprawie wykupienia pakietu akcji Alitalii.

Jak zauważa agencja dpa, na odpowiedź Paryża na słowa Salviniego nie trzeba było długo czekać. Minister ds. europejskich Nathalie Loiseau na Twitterze napisała, że Francuzi wypowiedzieli się już w ostatnich wyborach prezydenckich, głosując przeciw kandydatce skrajnej prawicy Marine Le Pen, a za Macronem.

""Matteo Salvini obraża Francuzów. Co z tego mają Włosi? Nic. Czy to coś zmienia w sytuacji we Francji? Nie"" - skwitowała Loiseau wypowiedź włoskiego polityka. Relacje między Francją i Włochami znacząco pogorszyły się, odkąd w zeszłym roku do władzy w Rzymie doszły Liga i Ruch Pięciu Gwiazd, które potem zaczęły atakować LREM Macrona.

W ostatnim czasie napięcie w relacjach podsycił drugi wicepremier Włoch, przywódca Ruchu Pięciu Gwiazd Luigi Di Maio, który zarzucił Francji, że de facto nadal ma kolonie w Afryce, korzysta na panującej tam biedzie i w rezultacie sama napędza migrację z tego kontynentu do Europy.

- Tylko swoim ""afrykańskim koloniom"" Francja zawdzięcza swoją pozycję w światowej gospodarce - powiedział Di Maio w niedzielę.

Według prasy dzień później włoska ambasador w Paryżu została wezwana do francuskiego MSZ w związku z tą wypowiedzią Autor: /ja / Źródło: PAP",,
Hugo Chavez nie żyje. Przegrał z rakiem,"Hugo Chavez nie żyje - poinformował wiceprezydent Wenezueli, Nicolas Maduro. Kontrowersyjny prezydent kraju od dwóch lat walczył z nowotworem. Miał 58 lat.","Hugo Chavez rządził krajem przez 14 lat. Wcześniej we wtorek wieczorem czasu polskiego najwyżsi rangą wenezuelscy politycy i wojskowi zebrali się w pałacu prezydenckim Miraflores w Caracas. Po zakończeniu spotkania w państwowej telewizji przemówienie wygłosił Maduro. Wiceprezydent, którego Hugo Chavez wyznaczył na swojego następcę, poinformował, że 58-letni prezydent cierpi na ""bardzo poważną"" infekcję dróg oddechowych i przeżywa ""najtrudniejsze godziny"". - Sytuacja jest skomplikowana - dodał. Tuż przed godz. 23 poinformował o zgonie Chaveza. - Pogrążamy się w wielkim bólu - powiedział. W wystąpieniu telewizyjnym wiceprezydent Wenezueli Nicolas Maduro poinformował, że Hugo Chavez zmarł w Caracas o godzinie 16.25 (czasu lokalnego) w następstwie choroby nowotworowej. Maduro zaapelował do swych rodaków o spokój i rozwagę. - W chwili tej historycznej tragedii, która wstrząsnęła naszą ojczyzną, apeluję do wszystkich rodaków, by zachowali spokój - powiedział wiceprezydent.Państwowa agencja informacyjna AVN podała, że Hugo Chavez zmarł o godzinie 16.47. Oglądaj Wideo: tvn24 Chavez nie żyje. ""Stworzył zupełnie nową jakość polityczną"" Siły zbrojne Wenezueli zapewniły, że będą respektować konstytucję i wolę zmarłego prezydenta. Zapewniły także o swej lojalności wobec rządu. Jesteśmy zjednoczeni w szacunku dla konstytucji oraz woli naszego przywódcy Hugo Chaveza. Wiceprezydent Nicolas Maduro i przewodniczący parlamentu Diosdado Cabello i wszystkie organy konstytucyjne mogą liczyć na armię Diego Molero - Jesteśmy zjednoczeni w szacunku dla konstytucji oraz woli naszego przywódcy Hugo Chaveza. Wiceprezydent Nicolas Maduro i przewodniczący parlamentu Diosdado Cabello i wszystkie organy konstytucyjne mogą liczyć na armię - zapewnił minister obrony, admirał Diego Molero w wystąpieniu, które pokazały wszystkie najważniejsze media w Wenezueli. Ministrowi towarzyszyło kilku wysokich rangą oficerów. Zgodnie z wenezuelską konstytucją, w ciągu 30 dni od śmierci prezydenta muszą zostać ogłoszone nowe wybory. Pod koniec ubiegłego roku Hugo Chavez powiedział, że życzyłby sobie Nicolasa Maduro na swego następcę.Lider wenezuelskiej opozycji Henrique Capriles Radonski wezwał społeczeństwo do jedności i przekazał kondolencje rodzinie Chaveza i jego zwolennikom. Pierwszy komunikat o kolejnym pogorszeniu się stanu zdrowia Chaveza został podany przez rząd w poniedziałek. Poinformowano o pogłębieniu się problemów z oddychaniem i kolejnej poważnej infekcji dróg oddechowych. Wzmogło to spekulacje na temat tego, że koniec 14-letnich rządów Chaveza może być bliski.10 grudnia ubiegłego roku 58-letni Chavez wyjechał na Kubę, gdzie przeszedł czwartą już operację usunięcia nowotworu okolic miednicy. Prezydenta przywieziono do Caracas 18 lutego i od tamtej pory, według władz, pozostaje on w szpitalu wojskowym. Hugo Chavez ""walczy o życie i zdrowie"" Prezydent... czytaj dalej » Chavez po raz pierwszy przyznał, że jest chory na raka w czerwcu 2011 roku. Od tego czasu poddał się na Kubie czterokrotnie operacjom usunięcia zmian nowotworowych, również chemioterapii i naświetlaniom. Podczas leczenia na Kubie Chavez utrzymywał w tajemnicy szczegóły dotyczące choroby. Od grudniowego wyjazdu na Kubę nie pokazywał się publicznie. Jedyny dowód jego życia, to opublikowane w połowie lutego dwa zdjęcia z córkami. Chavez rządzi Wenezuelą od 1999 roku w kontrowersyjnym stylu. Był zadeklarowanym socjalistą. Znacjonalizował przemysł wydobycia ropy naftowej i przy pomocy zysków uzyskiwanych ze sprzedaży czarnego złota znacznie rozbudował programy socjalne. Jego krytycy twierdzą, że zrujnował gospodarkę kraju i kupuje poparcie biedoty. Był też zadeklarowanym wrogiem USA i wielkim przyjacielem Kuby.",Hugo Chavez nie żyje,
Winda - pierwsza na świecie ruchoma galeria. Dostanie nagrodę?,"Budynek zajął bardzo wąską działkę, więc musiał wystrzelić w górę. A skoro wieżowiec, to za jego szklaną fasadą umieszczono windę, która oprócz przewożenia pasażerów na piętra, pełni też rolę sali ekspozycyjnej. Dzięki temu winda w nowojorskiej galerii Sperone Westwater została pierwszą na świecie ruchomą salą wystawową. Budynek jest faworytem w międzynarodowym konkursie architektonicznym RIBA Lubetkin Prize 2012.","- Wybraliśmy cztery doświadczone pracownie architektoniczne, które zaproponowały wyszukane projekty budynków: piękne i nowoczesne. Jednocześnie takie, które odzwierciedlają ekologiczny trend - to energooszczędna przestrzeń do życia i pracy, nawet w ekstremalnych warunkach środowiska - tak Angela Brady z Królewskiego Instytutu Architektów Brytyjskich (RIBA) oceniła finalistów tegorocznego konkursu RIBA Lubetkin Prize. Międzynarodowa nagroda honoruje ""najlepszy nowy budynek wybudowany poza Unią Europejską"", który powstał w ciągu ostatniego roku. Trzech finalistów znajduje się w Azji - Malezji, Chinach i Singapurze, jeden w USA. I to ten ostatni jest największym faworytem. Chodzi o Sperone Westwater Gallery w Nowym Jorku. Sperone Westwater Gallery w Nowym Jorku Fot. Tom Powel/Foster + Partners Sperone Westwater Gallery w Nowym Jorku Fot. Tom Powel/Foster + Partners Sperone Westwater Gallery w Nowym Jorku Fot. Tom Powel/Foster + Partners Sperone Westwater Gallery w Nowym Jorku Fot. Tom Powel/Foster + Partners Sperone Westwater Gallery w Nowym Jorku Fot. Tom Powel/Foster + Partners Sperone Westwater Gallery w Nowym Jorku Fot. Tom Powel/Foster + Partners Sperone Westwater Gallery w Nowym Jorku Fot. Tom Powel/Foster + Partners Sperone Westwater Gallery w Nowym Jorku Fot. Tom Powel/Foster + Partners Sperone Westwater Gallery w Nowym Jorku Fot. Tom Powel/Foster + Partners Sperone Westwater Gallery w Nowym Jorku Fot. Tom Powel/Foster + Partners Sperone Westwater Gallery w Nowym Jorku Fot. Tom Powel/Foster + Partners Sperone Westwater Gallery w Nowym Jorku Fot. Tom Powel/Foster + Partners Sperone Westwater Gallery w Nowym Jorku Fot. Tom Powel/Foster + Partners Sperone Westwater Gallery w Nowym Jorku Fot. Tom Powel/Foster + Partners Projekt architektoniczny Sperone Westwater Gallery w Nowym Jorku Fot. Tom Powel/Foster + Partners Projekt architektoniczny Sperone Westwater Gallery w Nowym Jorku Fot. Tom Powel/Foster + Partners Ruchoma galeria ""parkuje"" na 9 piętrach Budynek galerii zyskał sławę dzięki oryginalnemu pomysłowi przestrzennemu. Wciśnięty na wąską działkę o wymiarach zaledwie 7,5 na 30 metrów wystrzelił w górę, a centralne miejsce zajmuje... winda. Przemieszczający się za szklaną fasadą czerwony kubik ma wymiary 3,6 na 6 metrów i pełni rolę nie tylko miejsca transportu zwiedzających, ale także ruchomej galerii. - Nowy budynek podwoił dotychczasową powierzchnię Sperone Westwater Gallery, dzięki czemu po 35 latach zyskała wreszcie warunki do prezentacji dzieł najważniejszych artystów z całego świata. Wprowadził również innowacyjne rozwiązanie pionowej komunikacji - mobilnej sali ekspozycyjnej - tłumaczy autor projektu, wybitny architekt Norman Foster.",Galeria sztuki Sperone Westwater w Nowym Jorku to faworyt konkursu RIBA Lubetkin Prize 2012,
Bush sprawdza jak radzi sobie Haiti,"Haitańczyków odwiedził w wtorek były prezydent USA George W. Bush. Polityk oglądał funkcjonowanie projektów finansowanych z funduszu, któremu patronuje wraz z swoim poprzednikiem, Billem Clintonem.","Specjalny fundusz został utworzony pod patronatem obydwu byłych prezydentów Stanów Zjednoczonych po katastrofalnym trzęsieniu ziemi, które nawiedziło Haiti w styczniu. Pożegnanie z Mr. Bushem George Walker... czytaj dalej »Potrzebne miliardy na odbudowę Zniszczone przez... czytaj dalej »Prezydenci dla ludu Kataklizm zabił około 230 tysięcy mieszkańców wyspy i zniszczył znaczną część zabudowań oraz infrastruktury. Jeszcze przed trzęsieniem Haitańczycy należeli do najbiedniejszych narodów na planecie, po kataklizmie nie mieliby szans na samodzielną sprawną odbudowę kraju. Na świecie utworzono wiele funduszy pomocowych, które miały pomóc wyspie w tym właśnie ten, któremu patronują Bush i Clinton. Wtorkowa wizyta republikanina miała za zadanie przyciągnąć uwagę mediów do Haiti, które ciągle nie poddźwignęło się ze zniszczeń. Bush wśród mango Prezydent odwiedził plantację mango i szwalnie, w której są produkowane mundurki szkolne. Wysłuchał także opinii mieszkańców o obecnej sytuacji w kraj. Od złożenia swojego urzędu Bush bardzo rzadko występował w mediach i publicznie. Właśnie dla Haitańczyków prezydent uczynił wyjątek.",,
Seremet nie zgadza się na postawienie zarzutów Macierewiczowi,"Prokurator Generalny po raz drugi nie zgodził się na wysłanie do Sejmu wniosku o uchylenie immunitetu Antoniemu Macierewiczowi - dowiedział się portal tvn24.pl. 
Powodem są błędy prawne. Oznacza to, że poseł PiS nie usłyszy zarzutów za raport z likwidacji WSI.","Seremet po raz kolejny zwrócił do Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie wniosek w sprawie Macierewicza. Wniosek o uchylenie immunitetu posła PiS jest pełen prawnych wad, a zarzuty nie utrzymałyby się w sądzie - taka jest najważniejsza konkluzja z opinii prawnej o podstawach planowanych zarzutów dla byłego likwidatora WSI. Wniosek o uchylenie immmunitetu Antoniemu Macierowiczowi był dogłębnie analizowany i Prokurator Generalny uznał, że należy go ponownie uzupełnić Mateusz Martyniuk, rzecznik prasowy Prokuratury Generalnej Sprawa do zwrotu Seremet przez ostatnie tygodnie zapoznawał się z ekspertyzami specjalistów z Prokuratury Generalnej. - Wniosek ten był dogłębnie analizowany i Prokurator Generalny uznał, że należy go ponownie uzupełnić. - Konieczne jest dokonanie szczegółowej oceny prawnej działania Antoniego Macierewicza jako przewodniczącego komisji likwidacyjnej WSI - mówi Mateusz Martyniuk, rzecznik Seremeta. To nie był funkcjonariusz publiczny Szef Prokuratury Generalnej stwierdził, że nie można Macierewiczowi zarzucić (a ewentualnie później także o to samo oskarżyć) przekroczenia uprawnień jako szefowi komisji likwidacyjnej WSI przygotowującemu raport. Powód? Posła PiS jako szefa takiej komisji nie można uznać za Wnioskują (znowu) o uchylenie immunitetu Macierewiczowi Warszawska... czytaj dalej »funkcjonariusza publicznego. Zaś przy takiej interpretacji upierali się oskarżyciele z Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie. Na tej podstawie skonstruowali treść zarzutów i wniosku o uchylenie poselskiego immunitetu. Jednak eksperci Seremeta uznali, że funkcjariuszem publicznym jest ""osoba będąca pracownikiem"" administracji rządowej. Zdaniem ekspertów nie jest jednoznaczne czy przewodniczący komisji likwidacyjnej WSI był pracownikiem organu państwa. Szykowali trzy zarzuty Warszawscy oskarżyciele tłumaczyli, że zachowanie Macierewicza w sprawie raportu z weryfikacji WSI pasowało do trzech przepisów kodeksu karnego, które opisują trzy różne przestępstwa. Dlatego planowali postawić posłowi co najmniej trzy zarzuty - przekroczenia uprawnień, ujawnienia informacji niejawnych oraz fałszerstwa intelektualnego, czyli poświadczenia nieprawdy w oficjalnym dokumencie (raporcie w sprawie WSI – red.), który wystawił jako funkcjonariusz publiczny. Antoni Macierewicz zapowiada przywrócenie prawa i sprawiedliwości (TVN24) Stołeczni prokuratorzy pierwszy wniosek wysłali w grudniu 2011 roku. Seremet kazał im go poprawić. Drugi skierowali w marcu. Prokurator Generalny odrzucając ich argumentację stwierdził także, że oskarżyciele nie zdobyli wszystkich koniecznych dowodów. Przykładowo: Nie porównali wcześniejszej wersji raportu z jego ostateczną wersją. Nie wiadomo, czy Prokuratura Apelacyjna w Warszawie po drugiej porażce zdecyduje się trzeci raz próbować pozbawić Macierewicza immunitetu i ogłosić mu zarzuty. Według naszych, nieoficjalnych informacji prokuratorzy mogą umorzyć śledztwo. Oglądaj Wideo: TVN24 Zdaniem byłego premiera Macierewicz powinien sam zrzec się immunitetu (TVN24) ""To zamach!"" ""To zamach na swobodę i niezależność prac zespołu smoleńskiego"" Władze PiS w reakcji na pomysł uchylenia immunitetu Macierewiczowi Pierwszy wniosek o uchylenie immunitetu Macierowiczowi PiS uznał za ""zamach na swobodę i niezależność prac zespołu smoleńskiego"", którego poseł był szefem. "" Prawo i Sprawiedliwość wyraża swój stanowczy sprzeciw wobec prób pociągnięcia do odpowiedzialności karnej posła Antoniego Macierewicza. Działania prokuratury oraz idące w ślad za nimi zapowiedzi uchylenia immunitetu posłowi Antoniemu Macierewiczowi traktujemy jednoznacznie jako polityczne i podyktowane chęcią swoistej zemsty na byłym szefie Komisji Weryfikacyjnej WSI"" - napisały władze PiS w grudniowej uchwale. Oglądaj Wideo: Mariusz Błaszczak o zarzutach prokuratury (TVN24) Mariusz Błaszczak o zarzutach prokuratury (TVN24) Cztery lata na śledztwa Śledztwo w sprawie Macierewicza zajęło 4 lata. W jego trakcie prokuratorzy uznali ponad 28 osób, firm i instytucji za pokrzywdzonych. Część byłych oficerów WSI oskarżało prokuraturę o przewlekłość i chęć ochronienia posła PiS. Poseł PiS w rozmowie z tvn24.pl w grudniu 2011 roku powiedział, że zapowiedź zarzutów traktuje jako ""rodzaj represji politycznych"". - To obrona obecnego układu i dowód na siłę lobby komunistycznego. Zawsze miałem świadomość, jak to lobby jest wpływowe - wyjaśnił. Oglądaj Wideo: Rzecznik klubu PO o Macierewiczu (TVN24) Rzecznik klubu PO o Macierewiczu (TVN24)",Antoni Macierewicz zapowiada przywrócenie prawa i sprawiedliwości (TVN24),
"Dorn do Kaczyńskiego: 
 partia nie jest pana własnością","- To nie było miłe uczucie być wyrzuconym z partii, którą współtworzyłem i której nazwę wymyśliłem. Nie mam nic przeciwko partii wodzowskiej, ale sułtanizm traktuje ludzi jak rzeczy - mówił o Jarosławie Kaczyńskim i PiS w ""Magazynie 24 Godziny"" TVN24 Ludwik Dorn. I zwrócił się do prezesa: - Nie jesteśmy rzeczami, a partia nie jest pana własnością.","Oglądaj Wideo: TVN24 Dorn: Partia nie jest własnością KaczyńskiegoDorn wspominał, że podczas posiedzenia zarządu partii, który miał zdecydować o jego dalszym losie jako członka PiS, Dorn wygłosił mowę obrończą i zamierzał wyjść. Wtedy Krzysztof Putra zwrócił się do niego z pretensją, że jest to jest brak szacunku: ""powiedział swoje i wychodzi"". Wtedy zabrał głos prezes PiS: - Nie sądziłem, że pan poseł będzie świadkiem mojej wypowiedzi - miał powiedzieć. - Więc wyszedłem - powiedział. I dodał: - Jarosław Kaczyński traktuje ludzi jak rzeczy, a partię jak krzesło, które przesuwa się od ściany do ściany. ""Kaczyński targnął się na moje życie osobiste""Oglądaj Wideo: TVN24 Dorn: Dopóki mnie nie przeprosi - nie widzę powodu, by Kaczyńskiemu podawać rękę Dorn zaznaczył, że dopóki Jarosław Kaczyński nie przeprosi go za osobiste insynuacje, nie widzi powodu, by podawać mu rękę. - Kaczyński targnął się na moje życie osobiste - mówił rozżalony. W jego opinii, prezes PiS jest ""człowiekiem raczej dobrze wychowanym, ale zdarzają mu się odstępstwa w sytuacji napięć politycznych"". Były marszałek Sejmu przyznał, że chce jeszcze powrócić do polityki, ale nie zamierza być prezesem partii. Wyrzucony na wniosek prezesa Współtwórca Prawa i Sprawiedliwości, ideolog tej partii i jej były wiceprezes Ludwik Dorn został we wtorek wyrzucony PiS. Słynący z kontrowersyjnych wypowiedzi, nazywany w przeszłości ""trzecim bliźniakiem"" Dorn zamierza być PiS- wocem na wygnaniu. Dorn na emeryturę, J. Kaczyński ""skupi się"" na PO Dla Ludwika Dorna... czytaj dalej » Decyzję podjął Zarząd Główny PiS na wniosek Kaczyńskiego. Za głosowało 34 członków, jedynie dwie osoby wstrzymały się od głosu (nieoficjalnie wymienia się tu Krzysztofa Michałkiewicza i Maksa Kraczkowskiego), a jedna była przeciw (Tomasz Dudziński). W głosowaniu nie wzięli udziału Zbigniew Ziobro i Marek Suski - powodem miał być ""ostry, personalny, pozapolityczny spór"" między nimi a Dornem. Polityk zadeklarował, że odwoła się od tej decyzji.",Dorn: Partia nie jest własnością Kaczyńskiego,
Pomyłkowo zwolniony z więzienia,"Wtorek, 10 marca 
Ta historia pokazuje jak wielki chaos panuje w polskim więziennictwie. 25-letni Jacek R., skazany na cztery lata i osiem miesięcy więzienia, został przez pomyłkę zwolniony sześć miesięcy wcześniej z zakładu karnego w Grudziądzu, gdzie odbywał karę. Teraz mężczyzna bezkarnie chodzi po mieście i szuka pracy. Informację otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24.","- Ja miałem koniec kary w październiku. 28 lutego przyszli do mojej celi i powiedzieli, że wychodzę na wolność. Ja się tego nie spodziewałem - mówi w rozmowie z TVN24 Jacek R. - Ja byłem zdziwiony. Przychodzi do mnie funkcjonariusz i mówi: chodź do magazynu, trzeba się rozliczyć z ubrań i innych przedmiotów, bo wychodzisz na wolność. Jeszcze zapytałem, czy na pewno ja, sprawdził więc dokładnie moje dane - mówi mężczyzna. Jak wyjaśnia, został przez sąd skazany na cztery lata i osiem miesięcy więzienia za drobne kradzieże. Wyrok zaczął odsiadywać w 2004 roku. Chcą, żeby wrócił Zwolniony z więzienia mężczyzna zamieszkał wraz z rodzicami. I jak mówi, następnego dnia, kiedy wrócił do domu otrzymał telefon, że ""zaszła pomyłka"" i musi wrócić jeszcze na pół roku do zakładu karnego. - Nie wrócę do więzienia, bo mam wystawione świadectwo zwolnienia - upiera się Jacek R. O swojej sprawie rozmawiał już z Rzecznikiem Praw Obywatelskich, który przyznał, że obecnie nie ma podstaw do zatrzymania. Jak przekonuje Jacek R., ""winny pomyłki jest zakład karny i to on powinien ponieść konsekwencje swego błędu"". Są zajęci Faktycznie, jak się okazuje służba więzienna zrobiła niewiele, by mężczyzna wrócił do więziennej celi. - Oni tylko raz byli w domu. Przyszli i zapytali rodziców, czy ja jestem. To oni powiedzieli, że poszedłem do pracy. Nie mieli ze sobą żadnego nakazu. Tylko jakiś ""świstek z moim zdjęciem"" - mówi Jacek R. Jego wersję potwierdza także matka. Kobieta zaznacza, że kiedy jej syn niespodziewanie wrócił do domu, natychmiast zadzwoniła do zakładu, by upewnić się czy chłopak na pewno powinien być na wolności. - Zadzwoniłam i zapytałam, czy nie poszukują Jacka R. Oni powiedzieli, że nie. Poprosiłam jeszcze, by połączyli mnie z szefem lub zastępcą, jednak oni powiedzieli, że też są zajęci - mówi matka mężczyzny. Kobieta podkreśla, że od kiedy jej syn wyszedł na wolność, spokojnie, bez ukrywania, porusza się po mieście. - Byliśmy w sądzie, w urzędzie pracy i nikt o niczym nie wiedział - mówi matka chłopca. To pomyłka Jak zapewnia rzeczniczka więziennictwa, Luiza Sałapa, w sprawie przedwczesnego zwolnienia Jacka R. doszło do oczywistej pomyłki. - Był to czysty błąd ludzki - tłumaczy. - Sąd wydał już nakaz doprowadzenia Jacka R. do więzienia, trwają czynności policyjne - dodaje. Tymczasem w zakładzie karnym w Grudziądzu wszczęto już w tej sprawie postępowanie wyjaśniające. Niewykluczone, że będzie też postępowanie dyscyplinarne.Jeśli słyszeli Państwo o podobnych historiach, prosimy o przekazanie nam informacji na platformę Kontakt TVN24.",,
Spór o księżniczkę. Poroszenko: Putin próbował nam ją wykraść,"Prezydent Rosji Władimir Putin ""na oczach całej Europy spróbował wykraść dla rosyjskiej historii"" pamięć o kijowskiej księżniczce, a następnie królowej Francji, Annie Jarosławównie - oświadczył we wtorek prezydent Ukrainy Petro Poroszenko.","Ukraińcy od poniedziałku oburzają się na wypowiedź Putina, który po spotkaniu z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem w Wersalu oświadczył, że relacje rosyjsko-francuskie sięgają czasów, gdy w 1051 r. księżniczka Anna, córka wielkiego księcia Rusi Kijowskiej Jarosława I Mądrego, poślubiła francuskiego króla Henryka I. - Historia stosunków rosyjsko-francuskich nie rozpoczęła się od podróży Piotra I do Francji. Jej korzenie sięgają o wiele głębiej. Oświecona publiczność francuska wie o ruskiej Annie, królowej Francji - mówił Putin, cytowany przez ukraińskie media. Poroszenko odniósł się do tych słów w przemówieniu z okazji ratyfikowania przez izbę wyższą parlamentu Holandii umowy stowarzyszeniowej UE-Ukraina. Prezydent oświadczył, że umowa wejdzie w życie mimo działań Rosji, która za wszelką cenę stara się przeszkodzić powrotowi Ukrainy do Europy. - Właśnie powrotowi, bo historycznie byliśmy jej częścią. A propos, od czasów staroukraińskiego księcia Jarosława Mądrego i jego córki, kijowianki Anny Jarosławówny, którą wczoraj Putin starał się na oczach całej Europy wykraść dla rosyjskiej historii - powiedział Poroszenko. Wcześniej wiceszef administracji prezydenckiej Dmytro Szymkiw ocenił na Facebooku, że Putin próbował oszukać Francuzów. ""Moi drodzy francuscy przyjaciele, prezydent Rosji Putin starał się was dzisiaj okłamać - Anna Kijowska, królowa Francji, pochodzi z Kijowa, a nie z Moskwy (która w tym czasie nawet nie istniała"" - napisał Szymkiw, który przypomniał, że herbem Jarosława Mądrego był tryzub, który jest dziś herbem niepodległej Ukrainy. Prezydent Putin złożył wizytę we Francji w związku z otwarciem w Wersalu pod Paryżem wystawy o 300. rocznicy wizyty w tym kraju cara Piotra Wielkiego. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",Anna Jarosławówna była córką Wielkiego Księcia Rusi Kijowskiej,
"""Wszystkie drogi do pokoju w regionie staną się ślepymi zaułkami""",Państwa muzułmańskie potępiły w poniedziałek przeniesienie ambasady Stanów Zjednoczonych w Izraelu z Tel Awiwu do Jerozolimy oraz masakrę protestujących Palestyńczyków przez izraelskie siły zbrojne w Strefie Gazy. Wicepremier Turcji Bakir Bozdag wezwał w poniedziałek do zwołania na piątek nadzwyczajnego posiedzenia Organizacja Współpracy Islamskiej (OWI).,"Premier Libanu Saad Hariri oświadczył, że decyzja USA spowoduje, iż ""wszystkie drogi do pokoju w regionie staną się ślepymi zaułkami"". W jego ocenie zwiększy ona również ""przemoc i radykalizm"". - Zapewniamy o naszej całkowitej solidarności z braćmi Palestyńczykami w ich uprawnionej walce - dodał szef rządu w Bejrucie. Z kolei egipskie MSZ potępiło w komunikacie ""użycie siły przeciwko pokojowym demonstracjom"" w Gazie. Ostrzegło przed ""negatywnymi następstwami tak poważnej eskalacji"". Jak zaznaczyła jednak agencja AP, oświadczenie resortu spraw zagranicznych w Kairze nie odniosło się do przeniesienia ambasady USA w Izraelu z Tel Awiwu do Jerozolimy. ""Izraelski reżim morduje licznych Palestyńczyków z zimną krwią podczas ich protestów w największym na świecie więzieniu pod gołym niebem"" - napisał na Twitterze szef irańskiej dyplomacji Mohammad Dżawad Zarif, odnosząc się do starć w Strefie Gazy. Nazwał ceremonię przeniesienia ambasady krokiem, który ma ""odwrócić uwagę"" i ocenił, że poniedziałek to ""dzień wielkiego wstydu"".

Syria ""jak najmocniej potępia brutalną masakrę"" w Strefie Gazy - przekazała państwowa agencja SANA z Damaszku. Jak oceniła, izraelskie wojsko strzela do ""nieuzbrojonych cywilów, którzy korzystają ze swojego prawa do bronienia wolności i niepodległości (...)"". O ""staniu razem z Palestyńczykami, by przywrócić im ich uzasadnione prawa"" zapewniła również Arabia Saudyjska - czytamy na portalu telewizji Al-Arabija. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oświadczył z kolei, że USA utraciło swoją rolę ""kluczowego pośrednika w rozmowach dotyczących spraw na Bliskim Wschodzie"". - USA wybrało bycie częścią problemu, a nie rozwiązania - powiedział podczas przemówienia w brytyjskim think tanku Chatham House. W podobnym tonie wypowiedział się turecki premier Binali Yildirim. W jego ocenie ""amerykańska administracja niestety arogancko stoi przy izraelskiej, która zabija cywilów i uczestniczy w zbrodniach przeciwko ludzkości"".

Śmierć Palestyńczyków protestujących przeciwko przeniesieniu ambasady USA w Izraelu z Tel Awiwu do Jerozolimy powinna być ostrzeżeniem dla innych państw, które rozważają podobny ruch - oznajmił sekretarz generalny Ligi Państw Arabskich Ahmed Abul-Gheit. Jak ocenił, otwarcie placówki to krok, z którego ""konsekwencji amerykańska administracja nie zdaje sobie sprawy (...)"". Wieczorem w sprawie starć w Gazie odbędzie się specjalne posiedzenie Ligi Państw Arabskich. Z kolei Kuwejt złożył wniosek o zwołanie we wtorek posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ dotyczącego sytuacji na granicy Strefy Gazy i Izraela - podał Reuters, powołując się na źródła dyplomatyczne. Kuwejt, podobnie jak Polska, jest obecnie niestałym członkiem Rady Bezpieczeństwa. Wicepremier Turcji Bakir Bozdag wezwał w poniedziałek do zwołania na piątek nadzwyczajnego posiedzenia Organizacja Współpracy Islamskiej (OWI) po zabiciu w Stefie Gazy przez armię izraelską ponad 50 protestujących Palestyńczyków. Wcześniej skupiająca 57 państw OWI oświadczyła, iż ""głęboko odrzuca"" decyzję Białego Domu o przeniesieniu ambasady USA w Izraelu z Tel Awiwu do Jerozolimy. W komunikacie uznała to za ""obrazę wobec międzynarodowego pokoju i bezpieczeństwa"" oraz ""atak na historyczne, uprawnione, naturalne i narodowe prawa Palestyńczyków"". Stany Zjednoczone przeniosły w poniedziałek oficjalnie swoją ambasadę w  Izraelu z Tel Awiwu do Jerozolimy. Społeczność międzynarodowa nie uznaje  Jerozolimy za stolicę Izraela - prawie 90 ambasad mieści się w Tel  Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny  sześciodniowej zajął wschodnią część miasta. W Jerozolimie znajduje się  wiele izraelskich budynków rządowych, w tym parlament i Sąd Najwyższy.

58  Palestyńczyków zginęło, a blisko 2800 zostało rannych, w tym ponad 1370  od kul w poniedziałkowych w starciach z izraelskimi siłami w Strefie  Gazy na granicy z Izraelem. Protesty odbywały się przeciwko  przeniesieniu ambasady USA z Tel Awiwu do Jerozolimy. Dane te przekazał  palestyński resort zdrowia.

Agencje piszą, że był to najkrwawszy  dzień w Strefie Gazy od czasu wojny w tej palestyńskiej enklawie między  kontrolującym ją Hamasem a Izraelem w 2014 roku. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",Liga Arabska i Izrael,
"Rzecznika Kremla zapytali o ""raport Niemcowa"" o agresji na Ukrainę","Rzecznik Władimira Putina - Dmitrij Pieskow - musiał we wtorkowy poranek odpowiedzieć na pytania dziennikarzy proszących o komentarz ws. opublikowanego tego dnia raportu zabitego lidera opozycji Borysa Niemcowa. Pieskow stwierdził, że „nie ma czasu” na zapoznanie się z dokumentem, bo „ma w kalendarzu inne, ważniejsze sprawy” w nadchodzących tygodniach.","Opozycyjna Republikańska Partia Rosji-Partia Wolności Narodowej (RPR-Parnas) zamordowanego 27 lutego Borysa Niemcowa upubliczniła w internecie raport, w którym opisuje m.in. działania wojsk rosyjskich na Ukrainie i próbuje oszacować koszty wojny dla rosyjskich obywateli. Prawa ręka Władimira Putina - rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow - stwierdził jednak, że „raport nie jest mu znany” i co więcej, w najbliższym czasie „się z nim nie zapozna”, bo „ma w kalendarzu inne, ważniejsze sprawy”. To pierwszy komentarz administracji prezydenta Federacji Rosyjskiej do dokumentu. Niemcow, który zapowiedział publikację raportu kilka dni przed śmiercią, nie ukończył go. Pozostawił jednak plan raportu, notatki, dokumenty i nagrania, i na ich podstawie jego współpracownicy sporządzili 64-stronicowy dokument. Na okładce raportu autorzy zamieścili odezwę Niemcowa do żołnierzy sił zbrojnych FR, w której ostrzegał on, że ""wojna na Ukrainie jest przestępstwem, które nie ulega przedawnieniu"". Kreml od ponad roku konsekwentnie zaprzecza obecności swoich wojsk w ukraińskim, okupowanym Donbasie. Autor: adso//gak / Źródło: TASS, tvn24.pl",,
Agencja AP: wybory zmierzą siłę opozycji wokół proeuropejskiej Platformy Obywatelskiej,"""Głosy Polaków w wyborach samorządowych były pierwszym ogólnokrajowym testem poparcia dla konserwatywnej rządzącej partii, której polityka doprowadziła do ulicznych protestów i powtarzających starć z politykami Unii Europejskiej"" - poinformowała agencja Associated Press, pisząc o wyborach samorządowych w Polsce. Jej zdaniem to test również na ""siłę opozycji zgrupowanej wokół proeuropejskiej Platformy Obywatelskiej"".","Wśród osób nagranych przez agencję podczas oddawania głosów znaleźli się czołowi polscy politycy - premier Mateusz Morawiecki, przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk i lider opozycji, Grzegorz Schetyna. ""Prawicowe Prawo i Sprawiedliwość utrzymując poparcie dzięki polityce socjalnej i kwestionując wpływ Unii Europejskiej, liczyło na wzmocnienie władzy w wyborach na prezydentów, burmistrzów i radnych miast i sejmików wojewódzkich"" - poinformowała Associated Press. ""Zdaniem unijnych liderów zmiany wprowadzone we władzy sądowniczej doprowadziły do zagrożenia praworządności w kraju i uruchomiły procedury prowadzące do nałożenie na Polskę sankcji"" - napisano w depeszy. ""Wybory zmierzą również siłę opozycji zgrupowanej wokół proeuropejskiej Platformy Obywatelskiej, rządzącej przez osiem lat, aż do wyborów w 2015 roku"" - przypomniano. ""Kampania skupiła się wokół największych miast, takich jak Warszawa, Poznań, Kraków, Wrocław i Gdańska - tradycyjnie proeuropejskich i stających w opozycji do rządu. Strata każdego z miast odbierana będzie jako porażka opozycji"" - stwierdziła AP. ""Wybory samorządowe są wstępem do serii kluczowych głosowań, w których skład wchodzą wybory do europarlamentu i parlamentarne w maju i na jesieni 2019 roku, a także wybory prezydenckie w 2020 roku"" - zwróciła uwagę Associated Press. Autor: asty//now / Źródło: Associated Press",,
Rosja wzmacnia bazę w Armenii. Do Erywania lecą śmigłowce,"Rosyjska baza lotnicza Erebuni w Erywaniu otrzymała nową partię śmigłowców, które wzmocnią jej potencjał bojowy. Ministerstwo Obrony Rosji informuje, że kolejna partia maszyn z Rosji zostanie dostarczona do końca roku.","Rosyjska baza w Armenii została wzmocniona siedmioma nowoczesnymi śmigłowcami Mi-24P i  śmigłowcami transportowych Mi-8. Jak informuje rosyjskie ministerstwo obrony, do końca roku ma zostać rozmieszczona jeszcze   jedna partia. Resort nie sprecyzował jednak, o ile maszyn   chodzi. Baza lotnicza pod Erywaniem została założona w 1995 roku i od 1998 roku stacjonują tam rosyjskie myśliwce MiG-29. Rosja ma w Armenii także drugą bazę wojskową, w Giumri w   północno-zachodniej części kraju, niedaleko armeńsko-tureckiej granicy. 102. baza wojskowa w Giumri jest uznawana za jeden z najważniejszych punktów strategicznych wojsk rosyjskich na Kaukazie Południowym. Jej obecność pozwala Rosjanom m.in. sprawować kontrolę nad Górskim Karabachem – zamieszkałą przez Ormian enklawą na terytorium Azerbejdżanu. Za stacjonowanie bazy (od 1995 r.) Moskwa nie płaci. Umowa w sprawie dzierżawy została przedłużona do 2044 r., podczas wizyty do Armenii ówczesnego rosyjskiego prezydenta Dmitrija Miedwiediewa. Władze w Erywaniu zgadzają się na obecność wojsk rosyjskich w nadziei, że obronią ich kraj przed ""zagrożeniem"" ze strony Azerbejdżanu Autor: tas\mtom / Źródło: PAP, mil.ru, news.am",,
"""Zupełny brak zrozumienia"". Działaczki polityczne o słowach Wałęsy","- Zupełny brak zrozumienia, że demokracja to właśnie ochrona praw mniejszości - komentowała słowa Lecha Wałęsy o homoseksualistach europosłanka PO Lena Kolarska-Bobińska, która była gościem programu ""Babilon"" w TVN24. - Trzeba powiedzieć, że nie ma zgody na tego rodzaju wypowiedzi, bez względu na to, kto je wypowiada - krytykowała wypowiedź byłego prezydenta Katarzyna Piekarska z SLD.","Lech Wałęsa wypowiadał się w sprawie związków partnerskich. W rozmowie w TVN24 twierdził m.in., że ""mniejszość nie może wchodzić na głowę większości"".- Ja sobie nie życzę, żeby ta mniejszość, z którą się nie zgadzam (...) wychodziła na ulice i moje dzieci i moje wnuki bałamuciła jakimiś tam mniejszościami - przekonywał były prezydent. Wałęsa o homoseksualistach. ""Słowa nie do końca potrzebne"" Politycy... czytaj dalej » Jego zdaniem w polskim Sejmie homoseksualiści powinni siedzieć w ostatniej ławie sali plenarnej, a nie gdzieś na przodzie. - A nawet jeszcze za murem - twierdzi. Słowa byłego prezydenta komentowane były w programie ""Babilon"" przez działaczki polityczne.- Zupełny brak zrozumienia, że demokracja to właśnie ochrona praw mniejszości, w pewnym sensie przed większością - mówiła eurodeputowana PO Lena Kolarska-Bobińska.- On w ogóle nie powinien się wypowiadać na inne kwestie niż dotyczące wolności, praw obywatelskich, bo w tym naprawdę jest cudowny, jak on walczy o demokrację na Kubie, w różnych krajach Afryki. (....) On był autorytetem, a może teraz degraduje się całkowicie - kontynuowała polityk Platformy. Wałęsa ostro o homoseksualistach: Oni muszą wiedzieć, że są mniejszością - Oni muszą... czytaj dalej » Katarzyna Piekarska z SLD zwracała uwagę, że był już ""jeden taki człowiek w historii, który za mur wsadzał homoseksualistów"". Dlatego wydaje mi się, że to musi wywołać jakieś echo. Trzeba powiedzieć, że nie ma zgody na tego rodzaju wypowiedzi, bez względu na to, kto je wypowiada - oceniła.Z kolei Małgorzata Gosiewska z PiS podkreślała, że Wałęsa już nieraz pokusił się o kontrowersyjne wypowiedzi. - Za tym murem który buduje, bardzo chętnie widziałby opozycje, PiS, dawnych działaczy Solidarności, Krzysztofa Wyszkowskiego. Jego działania i wypowiedzi to nie jest nowość. To jest tylko szokujące dla pewnych środowisk - mówiła.","W programie ""Babilon"" dyskutowanoa o słowach byłego prezydenta nt. homoseksualistów",
"Macierewicz szefem MON? 
Przed wyborami ucinano takie spekulacje","Nazwisko Antoniego Macierewicza nie przestaje być wymieniane w kontekście obsady stanowiska szefa MON. Kiedy takie sugestie wypłynęły przed wyborami parlamentarnymi, kandydatka PiS na premiera Beata Szydło zwołała konferencję prasową, na której jako najbardziej prawdopodobnego ministra obrony przedstawiła Jarosława Gowina. Macierewicz deklarował wówczas, że nie jest tym zaskoczony, a sam ma jedną ambicję, niekoniecznie związaną z rządem, którą obiecywał zdradzić po wyborach.","Trwają spekulacje na temat przyszłego szefa MON w rządzie PiS. Choć politycy tej partii unikają jasnej deklaracji na ten temat, w ostatnich dniach coraz częściej jako kandydata na to stanowisko w rządzie Beaty Szydło wymieniany jest znowu Antoni Macierewicz. To, że Macierewicz jest poważnym kandydatem na to stanowisko, przyznawał jeden z liderów Zjednoczonej Prawicy Jarosław Gowin. A szef klubu parlamentarnego PiS Mariusz Błaszczak podkreślał w rozmowie z RMF FM mówił, że ""bardzo go ceni"". Spekulacje, jakoby Antoni Macierewicz miał zostać szefem MON lub koordynatorem ds. służb specjalnych pojawiły się już w trakcie kampanii wyborczej przed wyborami parlamentarnymi. Kontrowersje wokół tej kandydatury nasiliły się po spotkaniu Antoniego Macierewicza z Polonią w Chicago. Mówił tam m.in., że po wyborach zostanie  opublikowany aneks do raportu z likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych. - Jestem przekonana, że pan Macierewicz jest groźnym fanatykiem - mówiła wówczas premier Ewa Kopacz. - 25 października staniemy przed wyborem. Albo wybierzemy zdrowy rozsądek, albo niestety fanatyzm - dodała. Beata Szydło w kampanii odmawiała ujawniania jakichkolwiek swych planów personalnych wobec przyszłego rządu. Zarzucała, że pojawienie się tematu Antoniego Macierewicza w rządzie to ""strategia wyborcza PO"", w którą nie chce się wpisywać. - Nie ogłasza się składu rządu na konferencji prasowej - podkreślała. Już jednak dzień po tej wypowiedzi, 8 października, zasadę tę złamała. Na konferencji prasowej pojawiła się w towarzystwie Jarosława Gowina. - Chcę raz na zawsze uciąć spekulacje, które się toczą, o których się mówi, które się coraz bardziej pojawiają w życiu publicznym i odciągają zainteresowanie polityków, ale nie tylko polityków, tym co jest dzisiaj istotne, ważne - zagaiła. - Chcę powiedzieć, że Platforma Obywatelska próbuje narzucić pewien kształt i retorykę kampanii wyborczej, bojąc się być odpowiedzialnym za to, co przez te osiem lat w Polsce robili, a właściwie za to, czego nie zrobili. Bo dzisiaj te 3 mln młodych Polaków, którzy myślą o wyjeździe, to symbol rządów PO. To są ludzie, którzy muszą wyjechać, bo nie znajdują tutaj dla siebie perspektyw i swojej przyszłości - mówiła Beata Szydło. - To nie media i nie PO będzie decydowała o tym, kto będzie tworzył mój rząd. To nie PO i nie media będą podejmowały decyzje, kto będzie obejmował jakie teki w moim rządzie. Najbardziej prawdopodobnym kandydatem na ministra obrony w moim rządzie, w rządzie tworzonym przez Prawo i Sprawiedliwość, jest pan minister Jarosław Gowin - podkreśliła, wskazując na stojącego obok polityka. Jarosław Gowin przedstawił wówczas swoje plany, które będzie chciał zrealizować jako szef resortu obrony. - Będziemy budować koalicję na rzecz poszerzenia, zwiększenia trwałej obecnej wojsk NATO na terytorium państw Europy Środkowej. Chcemy także wzmacniać koalicje regionalne, przede wszystkim z państwami bałtyckimi - wyjaśniał Gowin, który zaliczył do tych krajów także Szwecję czy Finlandię. Zapowiedział również ""konsekwentne wzmocnienie polskiej armii"" poprzez zwiększenie środków na obronność i powstanie wolontariackich jednostek obrony terytorialnej. Podkreślił też, że MON musi przestać być ""centrum zakupów uzbrojenia zagranicznego"". W jego ocenie modernizacja polskiej armii powinna opierać się na zasobach polskiego przemysłu i polskiej nauki. Beata Szydło, naciskana podczas październikowej konferencji przez dziennikarzy, nie chciała jednak powiedzieć nic więcej na temat składu przyszłego rządu PiS, ani ewentualnego udziału w nim Antoniego Macierewicza. - Antoni Macierewicz jest wiceprezesem PiS i członkiem władz partii, tak samo jak ja - odpowiedziała wymijająco. - Dziś jest dzień ministra obrony narodowej. Dzisiaj poznają Państwo przyszłego ministra obrony narodowej w rządzie Beaty Szydło - powtórzyła, podkreślając, że czas na przedstawienie pozostałych członków rządu PiS będzie po wygraniu wyborów parlamentarnych. Sam Macierewicz skomentował potem, że nie jest zaskoczony decyzją Szydło. Mówił, że ""nigdy nie formułował takich oczekiwań"", by kierować resortem obrony. Pytany był też, czy ma ambicje,  by zasiąść w rządzie Beaty Szydło. - Mam jedną, jedyną ambicję, jeśli chodzi o przyszłość, i ona nie jest związana akurat koniecznie z rządem - wyznał wiceprezes PiS. Zapowiedział, że to, na czym polega ta ambicja, zdradzi ""natychmiast po wyborach"". Do dziś nie ujawnił, co miał wówczas na myśli. Autor: mm/gry / Źródło: tvn24","Ewa Kopacz o zagrożeniu ""fanatyzmem Macierewicza""-@@@-Gowin prezentuje swój program jako przyszły szef MON w rządzie PiS-@@@-Szydło: dzisiaj poznają Państwo przyszłego ministra obrony w moim rządzie-@@@-Antoni Macierewicz ma jedną ambicję",
Amerykański dziennikarz wydalony z Rosji,"Amerykański dziennikarz David Satter, pracujący w Rosji od 2003 r. dla Radia Wolna Europa, poinformował, że został wydalony z tego kraju w związku z pracą nad materiałem dotyczącym prounijnych manifestacji na Ukrainie, które trwają tam od 21 listopada. Rosyjskie MSW twierdzi, że złamał przepisy imigracyjne.","Agencja AFP zwraca uwagę, że chodzi o jeden z pierwszych przypadków wydalenia zagranicznego dziennikarza z Rosji od zakończenia zimnej wojny.Ambasada USA w Moskwie została poinformowana o sprawie i wystosowała oficjalną notę protestacyjną - oświadczył szef Radia Wolna Europa Kevin Close. Rosyjskie MSW oświadczyło, że dziennikarzowi odmówiono wizy wjazdowej do Federacji Rosyjskiej, ponieważ naruszył przepisy imigracyjne. Oznajmiło także, że dziennikarz otrzymał zakaz wjazdu do Rosji na pięć lat. ""Satter wjechał do Rosji 21 listopada 2013 roku. Po otrzymaniu w centrum prasowym MSZ akredytacji korespondenta Radia Wolna Europa ważnej na rok powinien był, zgodnie z obowiązującymi przepisami imigracyjnymi, bezzwłocznie pojawić się w urzędzie migracyjnym w Moskwie i otrzymać wizę wielokrotną"" - oświadczyło MSZ. Według niego Satter pojawił się w urzędzie dopiero 26 listopada, co oznacza, że ""od 22 do 26 listopada ten obywatel USA znajdował się na terytorium Rosji nielegalnie"". MSW podało też, że 29 listopada sąd rejonowy w Moskwie uznał, że Satter dopuścił się wykroczenia administracyjnego i nakazał mu opuścić Rosję, co ten uczynił 4 grudnia. Ministerstwo podkreśliło, że w sądzie dziennikarz przyznał się do winy. - Powiedziano mi, że według służb bezpieczeństwa moja obecność w Rosji jest niepożądana - poinformował w poniedziałek wieczorem Satter AFP w mailu wysłanym z Londynu. Nie jest jasne, kiedy Amerykanin został wydalony z Rosji. ""Będzie kolejna próba rozpędzenia ludzi na Majdanie"". Opozycja zwiera szyki Po... czytaj dalej » - Moje rzeczy są w Moskwie, gdzie mam mieszkanie. Ale bez pozwolenia na wjazd do kraju, nie mogę ich odzyskać. Chciałbym wrócić do Moskwy, by móc pracować, lecz nie mogę tego zrobić bez wizy - wyjaśnił.Problemy amerykańskiego dziennikarza rozpoczęły się, gdy chciał wrócić do Rosji z Ukrainy, gdzie relacjonował ostatnie wydarzenia.W grudniu Satter dowiedział się, że jego wniosek wizowy został zaakceptowany, lecz przedstawiciel rosyjskiej ambasady w Kijowie powiedział mu, że jego obecność w Rosji jest ""niepożądana"" - tłumaczyła przez telefon francuskiej agencji rzeczniczka Radia Wolna Europa Karisue Wyson.Na Ukrainie od 21 listopada 2013 roku trwają protesty zwolenników integracji z UE, które wybuchły, gdy władze wstrzymały przygotowania do podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią.",David Satter został wydalony z Rosji,
"""Oskarżenia o zbrodnie wojenne"" czy ""próba cenzury"". Awantura zamiast wspólnych obchodów","Miały być wspólne obchody upamiętniające ofiary Holocaustu, był dyplomatyczny zgrzyt. Burmistrz izraelskiego miasta Kiryat Bialik chciał w Radomsku publicznie mówić między innymi o tym, że Polacy zabili 200 tysięcy Żydów. Polscy samorządowcy nie zgodzili się na udział we wspólnych uroczystościach.","W poniedziałek w Radomsku (woj. łódzkie) miała odbyć się uroczystość upamiętniająca rocznicę Holokaustu radomszczańskich Żydów przez nazistowskich Niemców. Uczestniczyć w nich miała delegacja z partnerskiego miasta Radomska, izraelskiego Kiryat Bialik. Składała się ona z grupy młodych osób, a przewodniczył im burmistrz miasta, Eli Dukorski. Zamiast wspólnych obchodów doszło do dyplomatycznego zgrzytu. Strona polska mówi o próbie oczerniania Polaków, strona izraelska rewanżuje się oskarżeniami o próbę cenzury i ingerowania w treść wystąpienia. Kilka dni przed terminem uroczystości, treść przemówienia burmistrza została wysłana do radomszczańskiego magistratu. Chodziło o to, aby strona polska mogła przygotować jego tłumaczenie. W wystąpieniu izraelskiego samorządowa znalazły się stwierdzenia, że ""Polacy wymordowali 200 tys. Żydów"". Eli Dukorski chciał też mówić, że chociaż wśród Polaków było wielu Sprawiedliwych Wśród Narodów Świata, to byli oni w mniejszości: ""Stwierdzić należy, że więcej Polaków kolaborowało z nazistami i było wspólnikami tego nieszczęścia, które spadło na świat"" - zapisał samorządowiec. Te słowa wywołały sprzeciw strony polskiej. Wersję radomszczańskiego magistratu znamy z oświadczenia, które zostało opublikowane na stronie internetowej urzędu. ""Przytoczone cyfry dotyczące liczby ofiar, które nie są odzwierciedleniem ustaleń większości z historyków zajmujących się okresem II wojny światowej. Przedstawione teorie są mocno kwestionowane przez wielu historyków od strony metodologicznej i źródłoznawczej jako nieznajdujące oparcia w dotychczas prowadzonych badaniach"" - czytamy w stanowisku, pod którym podpisał się burmistrz Radomska, Jarosław Ferenc. Strona polska i izraelska mocno różni się co do tego, co działo się po tym, jak treść wystąpienia trafiła do radomszczańskiego magistratu. Wersja strony polskiej jest następująca: urzędnicy skontaktowali się z polskim Ministerstwem Spraw Zagranicznych i uznali, że nie można ingerować w treść przemówienia gościa z Izraela, bo to państwo - jak określają to urzędnicy - ""z którym łączą Polskę liczne więzi i strategiczne partnerstwo"". Radomszczańscy samorządowcy po konsultacjach stwierdzili, że należy zmienić charakter spotkania z delegacją z Kiryat Bialik. Tak, aby nie doszło do niepotrzebnej eskalacji złych emocji podczas uroczystości. Miało ono być ""bardziej koncyliacyjne, pozwalające lepiej się poznać, rozwinąć życzliwe i przyjazne relacje oraz odrzucić stereotypy"" (jak czytamy w stanowisku magistratu). Delegacja z Izraela miała - jak twierdzi radomszczański magistrat - odrzucić pomysł strony polskiej. Dlatego też samorządowcy z Radomska uczcili pamięć ofiar Holocaustu kilka godzin wcześniej - bez udziału gości z zagranicy. Jednocześnie zgodnie z planem odbyły się późniejsze uroczystości z udziałem delegacji z Kiryat Bialik - tyle, że bez obecności polskich przedstawicieli. Burmistrz Eli Dukorski twierdzi, że Polacy próbowali wymusić na nim zmianę treści wystąpienia. Urzędnikom miały nie spodobać się ""przypomnienie o zaangażowaniu obywateli polskich podczas II Wojny Światowej"". Swoje stanowisko wygłosił po hebrajsku na uroczystościach, w których Polacy ostatecznie nie wzięli udziału. - Poproszono mnie, bym wykreślił liczbę Żydów, zamordowanych przez Polaków podczas wojny. 200.000 Żydów zostało zamordowanych przez Polaków - twierdzi izraelski samorządowiec. Dodaje, że na tę prośbę był gotów przystać. Ale Polacy mieli żądać też innych zmian. - Zostałem poproszony o wykreślenie słów, które wspominam teraz, o zaangażowaniu Polaków w czasie wojny. Zostałem poproszony, bym w miejsce Polaków wpisał Ukraińców, zostałem poproszony, bym w miejsce nazistów wpisał niemieckich nazistów i na to się nie zgodziłem - opowiadał w swoim wystąpieniu. Wtedy to - jak twierdzi polityk - miał usłyszeć, że uroczystości się nie odbędą. Eli Dukorski opowiada, że skontaktował się z izraelskim MSZ, aby omówić sytuację. - Zadzwoniła do mnie pani wiceminister spraw zagranicznych i powiedziała mi,  że treść wystąpienia została przez MSZ (izraelskie - red.) sprawdzona i jest w zupełnym porządku, że zalecają nam, by uroczystość się odbyła - zaznaczał. Izraelskie MSZ miało poinstruować, żeby uroczystość odbyła się jedynie dla uczniów izraelskich. Po tym wstępie samorządowiec odczytał treść wystąpienia, które nie spodobało się Polakom. Znalazł się w nim fragment, w którym oskarża Polaków o wojenne zbrodnie: - 200 tysięcy Żydów zostało zamordowanych przez Polaków podczas tej przeklętej wojny. 200 tysięcy spośród sześciu milionów zamordowanych przez nazistów  i ich kolaborantów - podkreślał. Opowiadał też historię swojej matki, która - według wersji samorządowca - miała wspominać agresję i nienawiść Polaków do Żydów: - Jedyne wspomnienie, jakie moja mama zachowała z końca wojny to to, gdy pociąg zatrzymuje się na stacji, Polacy zaczęli rzucać w ich stronę kamienie i krzyczeć 'Żydzi won!' - opowiadał. Do sprawy uroczystości nie chciała odnieść się ambasada Izraela w Polsce. Z kolei polskie MSZ odesłało nas do urzędników w Radomsku. Do słów izraelskiego samorządowca odniósł się prof. Andrzej Żbikowski z Żydowskiego Instytutu Historycznego. Stwierdził on, że żaden historyk nie odważyłby się postawić tezy, że ""Polacy zamordowali 200 tys. Żydów"". - To uogólnienie, na które z pewnością nie można się zdecydować w oparciu o fakty historyczne - komentuje prof. Żbikowski. Tłumaczy, że dane o rzekomym zabójstwie 200 tys. Żydów biorą się z różnych szacunków. - Można stwierdzić, że około 250 tysięcy Żydów ukrywało się przed nazistowskimi represjami. Do końca wojny przeżyło niecałe 50 tysięcy. Coś zatem musiało się z nimi stać - mówi rozmówca tvn24.pl. Zaznacza jednak, że w świetle dowodów historycznych nie sposób stwierdzić, ilu ludzi zostało złapanych przez Niemców, a ilu zostało wydanych przez Polaków. - Z pewnością Polacy mieli swój udział w jakiejś części zbrodni. Ale nie sposób ocenić, w jakiej - mówi prof. Żbikowski. Słowa, które padły w Radomsku to - jak mówi - ""polityka, a nie historyczna analiza"". Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź","Strona izraelska: była próba ingerencji w przemówienie-@@@-""Polacy zabili 200 tys. Żydów""",
"Spiskowała przeciwko USA. ""Nie spodziewałam się tak surowej kary""","Skazana przez sąd w Waszyngtonie na 18 miesięcy więzienia Rosjanka Maria Butina, która przyznała się do udziału w spisku przeciwko USA, we wtorek nazwała wyrok ""absurdalnym"" i kompromitującym amerykański system sądowniczy.","- Nie spodziewałam się tak surowej kary - powiedziała 30-letnia Butina na zorganizowanej w więzieniu telekonferencji. - To całkowicie absurdalne, to wielki wstyd dla amerykańskiego wymiaru sprawiedliwości - dodała. Butina powtórzyła, że nie jest prokremlowską działaczką polityczną, i stwierdziła, że chciała tylko poprawić stosunki między Rosją a Stanami Zjednoczonymi. - Opowiadałam się za poprawą stosunków między Rosją a USA, kocham mój kraj - powiedziała. Dodała, że zgodziła się współpracować z amerykańskim systemem wymiaru sprawiedliwości po to, aby uniknąć skazania jej na karę od 5 do 15 lat więzienia. Cztery dni temu sąd federalny w Waszyngtonie skazał ją na 18 miesięcy pozbawienia wolności, z tym, że na poczet odbywania kary zaliczono jej 9 miesięcy, które już spędziła za kratkami. Sędzia zgodziła się na deportację Butiny do Rosji po opuszczeniu przez nią więzienia. 30-letnią Rosjankę aresztowano w lipcu 2018 roku w Waszyngtonie pod zarzutem działalności agenturalnej na rzecz Rosji poprzez nawiązywanie kontaktów z obywatelami USA i infiltrowanie ugrupowań politycznych. Butina przyznała, że działała ""pod kierownictwem"" przedstawiciela rosyjskich władz. CNN i ""New York Times"" informowały, że chodzi o Aleksandra Torszyna, w przeszłości wiceszefa banku centralnego Rosji. Torszyn jest na liście Rosjan objętych amerykańskimi sankcjami w reakcji na ingerencję służb specjalnych Kremla w wybory prezydenckie w USA w roku 2016. W grudniu ubiegłego roku Rosja zarzuciła Stanom Zjednoczonym, że Butinę zmuszono, by przyznała się do ""absolutnie niepoważnych"" zarzutów. Po ogłoszeniu wyroku prezydent Rosji Władimir Putin określił go mianem ""arbitralnego"". Autor: asty//plw / Źródło: PAP",,
Pierwsi świadkowie – ciąg dalszy…,"Pierwsze przesłuchania może nie były przełomowe, ale na pewno nie były bez wartości. Zwłaszcza tam, gdzie pojawiały się pytania o wideoloterie. Ale po kolei...","Anna Cendrowska – na początku lat 90-tych była krupierką w firmie Casinos Poland. Potem prowadziła obsługę prawną dla nieistniejącej już firmy z salonami bingo.Od 1994 roku pracuje w ministerstwie finansów, od początku w departamencie gier losowych i zakładów wzajemnych.To jedna z tych osób, które o pracach nad ustawą hazardową w kolejnych rządach wiedzą prawie wszystko.Kiedy w stosach dokumentów szukała jakiejś notatki, mówiła: „kurcze, za dużo tych dokumentów jest”. Kilka razy prosiła o przerwę, żeby coś konkretnego w tych dokumentach znaleźć, np. „taki ładny schemacik z dopłatami”. Pewna siebie i bezpośrednia. Jeden z posłów Platformy powiedział mi po przesłuchaniu, że Anna Cendrowska przed komisję jeszcze wróci. Nie wszystko powiedziała. Nie o wszystko posłowie zapytali. O NOTATCE GOSIEWSKIEGO Cendrowska zeznała, że projekt, który Przemysław Gosiewski przesłał do ministerstwa finansów w lipcu 2006 został napisany przez Totalizator Sportowy. O czym miał jej powiedzieć wiceminister finansów Marian Banaś. Kto z Totalizatora Sportowego napisał projekt? Odpowiedź była prosta. Proszę pytać w Totalizatorze. Dlaczego projekt napisał Totalizator? Nie wiem. Czy Totalizator miał bezpośredni wpływ na dalsze prace nad ustawą? Można tak powiedzieć. Cendrowska zaprzeczyła, jakoby podczas spotkania z Przemysławem Gosiewskim i Krzysztofem Jurgielem powiedziała, że jej departament jest „uwikłany” i dlatego projekt powinien pójść przez klub parlamentarny, a nie przez rząd. Być może był to skrót myślowy. Może przekazałam tylko zdanie ministra Banasia. Na 100 procent nie był to mój pogląd, że departament jest uwikłany, bo bez sensu byłoby wtedy w nim pracować – mówiła. Przypomnijmy, projekt zakładał m.in. likwidację dopłat od wideoloterii, obniżenie podatku od wideoloterii i podwyższenie podatków od automatów o niskich wygranych. Poseł Arłukowicz złożył wniosek o konfrontację Anny Cendrowskiej z Przemysławem Gosiewskim. O DOPŁATACH Mówiła, że to byłaby spécialité de la maison. Że nigdzie tego nie ma. Ale, że resort był zdeterminowany, żeby dopłaty wprowadzić (i w rządzie PiS i w rządzie PO). Z jej słów wynikało, że nigdy nie była entuzjastką tego rozwiązania. O LIMITACH Pytana o to, dlaczego w pierwszym projekcie Platformy (28 kwietnia 2008) pojawiło się zniesienie limitów dla kasyn i salonów gier (pisałam o tym wcześniej) odpowiadała, że do resortu finansów przyszło w tej sprawie pismo od Waldemara Pawlaka z postulatami BCC. Nikt nie zapytał, dlaczego rekomendowała ministrowi Kapicy zniesienie limitów już po tym, jak rozwiązanie skrytykowała m.in. Komenda Główna Policji. O WIDEOLOTERIACH „Ładny schemacik”, o którym mówiła Anna Cendrowska to jej symulacja tego, co by było, gdyby posłuchać Totalizatora, czyli zlikwidować dopłaty od wideoloterii, a kazać je płacić innym, czyli kasynom i automatom o niskich wygranych (taki postulat – jak zeznała Cendrowska – w toku prac zgłaszał Totalizator). Dopłaty to 10% od każdej stawki, czyli płaci gracz. Schemat pokazał, że taki układ by się państwu nie opłacił. Dlaczego? Anna Cendrowska założyła, że gracze graliby tam, gdzie nie musieliby oddawać 10% stawki, czyli wygrałyby wideoloterie, a automaty obciążone dopłatami poszłyby w odstawkę. Wniosek – państwo by na dopłatach nie zarobiło, bo gracze graliby w wideoloterie, od których dopłat nie musieliby płacić. A na automatach (ANW) graliby mniej, stąd pieniądze z dopłat od automatów (ANW) byłyby mniejsze. Jak rozumiem, mniej zarobiliby też ich właściciele. Ostatecznie w projekcie, który wyszedł z ministerstwa finansów 15 maja 2007 były dopłaty i od wideoloterii i od całej reszty. Anna Cendrowska zeznała, że ministerstwo finansów nie zgadzało się na postulaty Totalizatora także dlatego, że przedstawiał różne szacunki dotyczące tego, ile wprowadzenie wideoloterii na rynek będzie kosztować. Najpierw miało kosztować 200-300 mln euro, potem już 3,5 mld złotych. W odpowiedzi na wątpliwości resortu pojawiła się kolejna symulacja kosztów - z kwotą 2 mld złotych. Skąd takie rozbieżności? To pytanie do Totalizatora Sportowego. Zastanowiło mnie coś jeszcze. Cendrowska mówiła, że gdyby obniżyć podatek od wideoloterii (do 30%) i zlikwidować dopłaty, to wtedy opodatkowanie byłoby na poziomie automatów o niskich wygranych (ryczałt 180 euro od automatu – wtedy w planach) i takiej konkurencji automaty mogłyby nie wytrzymać. Bo – jak tłumaczyła – wideoloterie są bardziej atrakcyjne. Głównie dlatego, że wygrane są wyższe (kumulują się w skali kraju). Czy to oznacza, że wideoloterie nigdy nie weszły na rynek, żeby nie być konkurencją dla „jednorękich bandytów”? Po co wprowadzono je do ustawy w 2003 roku, skoro na dzień dobry zostały obłożone 45% podatkiem i 10% dopłatą? W większości krajów są zakazane, bo uzależniają bardziej niż inne automaty. Ale tam, gdzie zdecydowano się je wprowadzić i objąć monopolem państwa (np. w Szwecji), działają i przynoszą państwu spore zyski. Przy restrykcyjnych mechanizmach zabezpieczających, np. spowalnianiu gry tam, gdzie gracz zbyt długo przegrywa. Sprawdza się też, czy nie grają niepełnoletni (trzeba pokazać dowód, żeby kupić kartę do gry). Ciekawie mówił o tym Jacek Uczkiewicz (wiceminister finansów w rządzie Leszka Millera). Ale po kolei... Wideoloterie – według ustawy z 2003 roku - są urządzane w sieci terminali wideo połączonych z centralnym systemem sprawozdawczym i monitorującym, a uczestniczy się w nich poprzez nabycie losu lub innego dowodu udziału w grze, przy czym gracz może typować liczby, znaki lub inne wyróżniki, a podmiot urządzający wideoloterię oferuje wyłącznie wygrane pieniężne. Miały być objęte monopolem państwa. Totalizatorowi przez sześć lat nie udało się wprowadzić ich na rynek. Udało się innym, o czym podczas przesłuchania Anny Cendrowskiej mówił poseł Arłukowicz. Pytał o firmę, w której kiedyś pracowała i o grę, którą ta firma proponuje od października 2008 roku: System gry ze wspólną wygraną polega na odkładaniu do wspólnej puli części kwoty od każdego zakładu na automatach połączonych w sieć. Każdy z grających na automatach połączonych w sieć Mega Jackpot może obserwować, jak w trakcie gry rośnie główna nagroda (tzw. progressive jackpot). W momencie trafienia głównej wygranej system rozpoczyna naliczanie od nowa. W systemie oferowanym przez Casinos Poland kwota do wygrania będzie kumulowana jednocześnie w 7 kasynach! Anna Cendrowska potwierdziła, że na prowadzenie takiej gry wystarczy zezwolenie ministerstwa finansów. Konkretnie departamentu, w którym pracuje. Ale nie o tym myślę (zapewniała, że odkąd pracuje w resorcie nikt z Casinos Poland się z nią nie kontaktował). Zastanawiam się raczej, jak to możliwe, że przy tak intensywnym lobbingu (łącznie z pisaniem projektu ustawy w 2006 roku!) Totalizator Sportowy nie był w stanie doprowadzić do wprowadzenia wideoloterii na rynek, a w międzyczasie zrobili to prywatni przedsiębiorcy, bez specjalnych umocowań ustawowych, bo pod innym szyldem. To także odpowiedź na pytanie, czy nowa ustawa oby na pewno delegalizuje wideoloterie. To bez znaczenia. One już działają. Tyle tylko, że nazywają się inaczej. Jacek Uczkiewicz – wiceminister finansów w rządzie Leszka Millera. Inicjator pierwszej po 10 latach dużej noweli ustawy hazardowej. Jak mówił, chciał wyprzeć z rynku grupy przestępcze i zastąpić je poważnym kapitałem. Wcześniej był posłem SLD i wiceszefem NIK-u. W maju 2004 mianowany pierwszym polskim audytorem w Trybunale Obrachunkowym UE. Dwa ciekawe wątki jego zeznań. Bo – jak sam mówił – w czasach SLD ustawa hazardowa została dwa razy poważnie skaleczona. Przez kogo? Dlaczego? O WIDEOLOTERIACH Według Uczkiewicza ustawa została skaleczona po raz pierwszy, kiedy rząd podjął decyzję o objęciu wideoloterii dopłatami. 10% na sport i kulturę. Już wtedy wiedział, że wideoloterie nie wejdą na rynek, mimo, że w jego wizji miały być istotnym uzupełnieniem automatów o niskich wygranych. Plan był taki, żeby wideoloterie opodatkować jak kasyna – 45%. Nie udało się. Doszły dopłaty. Jak mówił, automaty o niskich wygranych zostały bez konkurencji. Kto nie chciał wideoloterii? – pytał poseł Wassermann. Ministrowie oświaty i kultury – odpowiadał Uczkiewicz. Poseł Arłukowicz kontynuował wątek: Gdybyśmy wyszli z założenia, że wideoloterie są ciężką formą hazardu, co według pana jest lepszym zabezpieczeniem ustawowym przed ich wejściem masowym na rynek: utrzymanie i obłożenie podatkiem czy wykreślenie z ustawy?Uczkiewicz nie miał wątpliwości: Racjonalna organizacja i wypełnianie roli regulatora jakim jest minister finansów. Mimo takiej opinii wnioskodawcy rząd na drugim posiedzeniu przyjął dopłaty od wideoloterii. Uczkiewicz zeznał, że dostał od ministra finansów polecenie w tej sprawie. Wątek poboczny – podobno sam Totalizator wobec pomysłu wprowadzenia wideoloterii był – tu cytat – wstrzemięźliwy. Co też może dziwić. Przecież to Totalizator, a z nim skarb państwa miał być głównym beneficjentem całej akcji. Oczywiście nie jedynym. Za takim przedsięwzięciem stoją firmy, które miałyby wideoloterie obsługiwać. Konkretnie jedna firma. GTech (od 1991 roku obsługuje TS). O jej kontrakcie krążą legendy. Że jest niekorzystny dla Totalizatora – mówił w jednym z wywiadów także Zbigniew Chlebowski. Kilka dni temu GTech wydał oświadczenie, w którym tłumaczy, że cokolwiek w tej sprawie robił, robił zgodnie z prawem. O POPRAWCE „50 EURO” To wszystko jest o tyle zastanawiające, że drugie skaleczenie ustawy, o którym mówił w piątek Jacek Uczkiewicz to obniżka podatku ryczałtowego dla automatów o niskich wygranych – z proponowanych przez niego i rząd 200 euro od maszyny do 50 euro (z progresją do 125 euro w 2006 roku). Poprawka (o którą do dziś oskarżają się wzajemnie poseł Chlebowski i posłanka Błochowiak) to – zdaniem Uczkiewicza – wynik porozumienia między największymi klubami: SLD i PO. Jak mówił, nie wie, kto przekonał kluby do takiego rozwiązania. Efekt? Automaty o niskich wygranych wystartowały z cztery razy niższym niż zakładano podatkiem ryczałtowym, a wideoloterie, na których miał zarobić skarb państwa – do 45% podatku dostały jeszcze 10% dopłatę. Nowela niewątpliwie wyszła naprzeciw automatom o niskich wygranych. A wideoloterie, które wtedy – z założenia - miały z nimi konkurować zostały tylko paragrafem w ustawie. Komu na tym najbardziej zależało? Warto przypomnieć, że asystentem społecznym szefa klubu SLD – Jerzego Jaskierni – był Maciej Skórka, o którego związkach z branżą hazardową rozpisywały się media. Obaj są na liście świadków sejmowej komisji śledczej. Prokuratura śledztwo w tej sprawie umorzyła.",,
Jak Szwajcar z Chińczykiem po linie chodzili,"Ale przecież liczą się chęci... Dwaj linoskoczkowie - jeden ze Szwajcarii, drugi z Chin, próbowali pokonać prawie 2 kilometry, po linie położonej 500 metrów nad doliną. Odpadli (również dosłownie) w połowie drogi.","Chińska lina, do której na codzień przyczepione są wagoniki kolejki ma długość 7,5 kilometra. Obaj linoskoczkowie chcieli pokonać ostatni, prawie 2-kilometrowy odcinek. Pies skoczył ze spadochronem Czteronożny... czytaj dalej » To nie Niemcy Chińczyk pokonał tylko 30 metrów, po czym osunął się w dół (oczywiście nie spadł dzięki zabezpieczeniom). Doznał jednak kontuzji nogi. Szwajcar radził sobie lepiej do czasu Nie przewidział bowiem tego, że lina pokryta była smarem i w połowie dystansu jego buty były już zbyt śliskie, żeby kontynuować wędrówkę. Poszło mu więc dużo słabiej, niż w kwietniu zeszłego roku. Wtedy pokonał prawie kilometr liny zawieszonej na alpejskim Zugspitze - najwyższego szczytu Niemiec.","""Pojedynek"" linoskoczków",
Loża prasowa 14.02.2016,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz byli: Dominika Wielowieyska („Gazeta Wyborcza”), Eliza Olczyk („Wprost”), Mariusz Janicki („Polityka”) i Filip Memches („Rzeczpospolita”). Pierwszym poruszonym tematem była dymisja Komendanta Głównego Policji inspektora Zbigniewa Maja, który złożył rezygnację w obliczu śledztwa łódzkiej prokuratury, w którym pada jego nazwisko. W tym kontekście komentatorzy rozmawiali również o raporcie przygotowanym przez policję, z którego wynika, że nie było podstaw do wszczęcia postępowania w sprawie rzekomej inwigilacji dziennikarzy. Po przedyskutowaniu podpisanej przez prezydenta ustawy o prokuraturze, goście programu odnieśli się do zapowiadanej rozprawie Trybunału Konstytucyjnego w sprawie nowelizacji zmieniającej jego funkcjonowanie. Końcówkę programu poświęcono przyjętej przez obie izby parlamentu ustawie 500 plus, która czeka teraz na podpis prezydenta.",Źródło: tvn24,,
"Putin o ""apokaliptycznym scenariuszu"" wojny z Ukrainą","- Sądzę, że taki apokaliptyczny scenariusz jest niemożliwy. Mam nadzieję, że nigdy do tego nie dojdzie - tak Władimir Putin ocenia realność wybuchu wojny Rosji z Ukrainą. Zeszłotygodniowe informacje z Kijowa o roli jego doradcy Władisława Surkowa w krwawych wydarzeniach na Majdanie w lutym 2014 roku określił jako ""kompletne bzdury"". Prezydent Putin mówił o tym w wywiadzie dla telewizji państwowej Rossija 1.","- Niekiedy jestem zdumiony z powodu publicznych wypowiedzi kierownictwa Ukrainy. Na przykład o tym, że pracownicy naszej Administracji uczestniczyli w tragicznych wydarzeniach na Majdanie rok temu"". To kompletne bzdury - powiedział Putin. - Proszę, by z większą ostrożnością podchodzić do wykorzystywania tego, co moim ukraińskim kolegom kładą na biurko służby specjalne - dodał. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył w piątek, że są dowody na to, iż Surkow, czołowy doradca Putina, kierował grupami snajperów, którzy strzelali przed rokiem do demonstrantów na Majdanie Niepodległości w Kijowie. Poroszenko powiedział, że w ostatnich dniach szefostwo Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) poinformowało go, że z zeznań funkcjonariuszy jednostki specjalnej „Alfa” wynika, że Surkow zajmował się organizacją grup zagranicznych snajperów na Majdanie. Gospodarz Kremla oznajmił również, że utrzymuje kontakt z Poroszenką i że w tej chwili nie widzi potrzeby podejmowania jakichkolwiek pilnych działań w sprawie Ukrainy. - Nie ma takiej potrzeby - odpowiedział pytany, czy w wypadku eskalacji sytuacji na Ukrainie możliwy jest Mińsk-3, tj. kolejne spotkanie ""czwórki normandzkiej"" lub podjęcie przez Rosję pilnych kroków dyplomatycznych, w tym uznanie samozwańczych Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) i Ługańskiej Republiki Ludowej (ŁRL). Putin zauważył, że porozumienia mińskie z 12 lutego ""zostały utrwalone w rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, uzyskując formę aktu prawno-międzynarodowego, popartego faktycznie przez całą społeczność światową"". Prezydent Rosji odniósł się też do poniedziałkowej zapowiedzi Poroszenki, że odzyska Krym dla Ukrainy. Putin ocenił, że wypowiedzi takie mają ""charakter rewanżystowski"". - Nie chciałbym udzielać rad, jednak sądzę, że kierownictwo tak wielkiego państwa europejskiego, jak Ukraina, powinno przede wszystkim przywrócić normalne życie w swoim kraju - powiedział. Oświadczył też, że ""Krym dokonał już swego wyboru"". - Trzeba odnosić się do tego z szacunkiem. W inny sposób Rosja nie może się do tego odnosić. Mam nadzieję, że nasi partnerzy za granicą w ostatecznym rachunku też będą tak odnosić się do tego, gdyż najwyższym kryterium prawdy w danym wypadku może być tylko opinia samego narodu - powiedział, dodając, że Krym pozostanie ""wspólnym domem wszystkich narodów, które go zamieszkują"". Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Gwałt i seks za wpisy do indeksu. Prokuratura chce przesłuchać 303 świadków, oskarżony profesor 500","Przed wrocławskim sądem ruszył proces Piotra Ż., profesora i wykładowcy Uniwersytetu Wrocławskiego, który oskarżony jest m.in. o zbiorowy gwałt i żądanie od studentek seksu w zamian za wpis do indeksu. Mężczyźnie grozi do 12 lat więzienia. Przed sądem stanął też jego znajomy Artur C.","""Piotr Ż. oskarżony jest m.in. o to, że w 2011 roku w miejscowości rejonu dolnośląskiego działając wspólnie i w porozumieniu z Arturem C., podstępem i przemocą doprowadził pokrzywdzoną do obcowania płciowego"" - napisali śledczy w aktach sprawy. Mężczyźni mieli najpierw podać kobiecie ""drinka z zawartością nieustalonej substancji wyłączającej świadome wyrażanie przez nią decyzji woli"". Później mieli m.in. popychać kobietę, wykręcać jej ręce i wbrew jej woli kolejno odbywać z nią stosunki płciowe. - Przyznaje się pan do winy? Czy gwałcił pan i molestował studentki? - pytała Ż. reporterka TVN24. Jednak mężczyzna, który na salę sądową wszedł w okularach przeciwsłonecznych, milczał. - O linii obrony decyduje sam oskarżony. On do zarzucanych mu czynów się nie przyznaje, kwestionuje je, zaprzecza znamionom przestępstwa. Być może pewne fakty mogły mieć miejsce, ale ich interpretacja jest dalece odmienna od prokuratorskiej - powiedział Andrzej Malicki, obrońca oskarżonego. Akt oskarżenia nazwał z kolei ""druzgocącym"". Proces został utajniony. Jak mówiła prokurator pokrzywdzonych w tej sprawie jest 21 osób. Akt oskarżenia obejmuje w sumie 29 zarzutów. Jak na początku roku mówiła Małgorzata Klaus z Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu cztery z zarzutów to gwałty, z czego dwa zbiorowe z udziałem Artura C. - Kolejne cztery zarzuty dotyczą usiłowania dokonania gwałtu, a pozostałe dwa stalkingu, czyli nękania telefonami i wiadomościami sms. Trzy z zarzutów dotyczą zmuszania do określonego zachowania, a 16 uzależnienia wykonania czynności służbowej od korzyści osobistej - wyliczała prokurator. - W toku śledztwa udało się potwierdzić, że profesor Ż. uzależniał oceny z wykładanego przedmiotu i egzaminu od spotkań o charakterze seksualnym. W trakcie postępowania przesłuchano ponad 300 świadków. Ż. nie przyznał się do zarzucanych czynów. Nie chciał też składać wyjaśnień. Mężczyzna, który był kierownikiem Zakładu Socjologii Sfery Publicznej w Instytucie Socjologii Uniwersytetu Wrocławskiego. Był też wrocławskim radnym miejskim, a od 2010 roku przewodniczącym Komisji Kultury, Nauki i Edukacji w sejmiku dolnośląskim. Rzecznik Uniwersytetu Wrocławskiego w styczniu informował, że profesor jest zawieszony w obowiązkach. - Uczelnia będzie prowadziła własne dochodzenie dyscyplinarne, niezależnie od wymiaru sprawiedliwości - zapewnia Jacek Przygodzki, rzecznik wrocławskiej uczelni. By to postępowanie się rozpoczęło, zgodnie z obowiązującymi przepisami, konieczne jest jednak zakończenie sprawy przed sądem. - To jest polityczna gra. Mój syn miał startować w wyborach na prezydenta Wrocławia, a teraz go ktoś po prostu wrabia - mówiła w lutym 2013 roku matka Ż. Tymczasem studentki do których udało się dotrzeć reporterom TVN24 mówiły wprost: zachowanie profesora mogło wydawać się dziwne. - Wszyscy sobie żartowali, że jest wolny i szuka żony, ponieważ na zajęciach można było wyczuć, że faworyzuje studentki. Wobec mnie nie składał żadnych propozycji - twierdziła wtedy jedna ze studentek. I dodawała, że wpis do indeksu można było dostać na indywidualnych konsultacjach. Profesorowi grozi do 12 lat więzienia. Piotr Ż. wykładał na Wydziale Nauk Społecznych we Wrocławiu: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",Wrocławski profesor w areszcie,
Izraelski minister grozi Iranowi akcją militarną,"Jeśli Iran zdecyduje się kontynuować prace nad swoim programem nuklearnym, będzie musiał liczyć się z ""militarną"" odpowiedzią USA i ich sojuszników - oświadczył w środę izraelski polityk, pełniący jednocześnie funkcję ministra do spraw służb specjalnych i ministra do spraw transportu i bezpieczeństwa na drogach Israel Kac.","Jeśli władze w Teheranie będą nadal rozwijać program jądrowy, będą musiały zmierzyć się z ""bezpośrednim zagrożeniem ze strony Stanów Zjednoczonych i ich sojuszników"" - podkreślił. Kac ocenił, że po wycofaniu się w maju USA z międzynarodowego porozumienia w sprawie irańskiego programu atomowego, Iran może ulec presji wywieranej przez amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa albo przyglądać się upadkowi swojej gospodarki. Wypowiedź izraelskiego ministra to reakcja na słowa szefa irańskiej agencji energii atomowej Alego Akbara Salehego, który w wywiadzie dla agencji Associated Press ostrzegł, że Iran jest gotowy do budowy zaawansowanych wirówek i dalszego wzbogacania uranu. Salehi podkreślił, że Iranu nie zniechęcą sankcje nałożone na kraj przez Trumpa ani wycofanie się USA z umowy w sprawie irańskiego programu atomowego. Porozumienie to, podpisane w 2015 roku przez USA, Wielką Brytanię, Francję, Rosję, Chiny, Niemcy i Iran, przewidywało stopniowe znoszenie międzynarodowych sankcji gospodarczych wobec Iranu w zamian za ograniczenie programu jądrowego. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",Irański program nuklearny,
"Fedak: każdy może mówić, co uważa","- Ta ustawa to sukces rządu wynikający z tego, że koalicja była zgodna - tak przyjęcie przez Radę Ministrów nowych przepisów dotyczących OFE oceniła minister pracy Jolanta Fedak. Dodała, że to najważniejsza ustawa, której projekt wyszedł z jej resortu.","We wtorek rząd przyjął projekt nowelizacji ustaw dotyczących zabezpieczenia emerytalnego. Zgodnie z nim składka przekazywana z ZUS do OFE zostanie zmniejszona z 7,3 proc. do 2,3 proc., a potem będzie stopniowo wzrastać, by w 2017 r. osiągnąć 3,5 proc. Pieniądze, które zamiast trafić do OFE, pozostaną w ZUS, pójdą na specjalne indywidualne subkonta. Wg rządu zmiany te oznaczają, że potrzeby pożyczkowe Polski do 2020 r. zmniejszą się o ok. 190 mld zł. Wersja projektu w takiej formie była forsowana głównie przez ministerstwo pracy. Bliski takiej opcji był też resort finansów. Szef doradców strategicznych premiera Michał Boni chciał docelowej stawki na poziomie pięciu proc. Co jest komu bliższe? ""Emerytury wyższe. Dług mniejszy. Same korzyści"" - Same korzyści -... czytaj dalej »- To nie jest projekt moich marzeń, ale w polityce istotny jest kompromis. Te zmiany idą w dobrym kierunku, jeśli ktoś ma inne poczucie, to jego problem - mówiła w TVN24 Jolanta Fedak. Nie chciała odpowiedzieć na pytanie, czy w związku z tym, że przepadł projekt Michała Boniego, to powinien się on podać do dymisji.- Uważam, że rząd jest zgodny i że odnieśliśmy sukces - powtórzyła jedynie. Odnosząc się do fali krytyki projektu, głównie przez grupę ekonomistów, w tym prof. Leszka Balcerowicza, mówiła, że to prawo demokracji i każdy ""może mówić, co uważa za słuszne"".- Prof. Balcerowicz zwykle interesował się rozwojem rynku kapitałowego i giełdy. Ja zawsze uważałam, ze składka emerytalna ma zabezpieczać przyszłość - powiedziała.- Nasz projekt rozwiązuje bardzo dużo problemów. To był błąd moich poprzedników, że nie zastanawiali się nad tym wcześniej - dodała. Emerytalne sukcesy Będzie pozew zbiorowy przeciw rządowi za zmiany w OFE - Uruchomiłem... czytaj dalej »Minister przypomniała też inne dokonania rządu na polu emerytur, które według niej zakończyły się sukcesem.- Nie można zarzucić rządowi, ze przespał czas na reformę emerytalną. Wcześniej dokończyliśmy pomostówki, obniżyliśmy koszty transakcyjne, czyli prowizje, zajęliśmy się korektą systemu - mówiła. Według niej projekt w takim kształcie przejdzie przez parlament.- Myślę, że po trzech latach nikt nie może mieć wątpliwości, że to zgodna koalicja i zdolna do przeprowadzania zmian, a w polityce to najważniejsze - spuentowała. mkg/tr",Jolanta Fedak o zmianach w OFE,
Pierwszy statek dotarł w rejon poszukiwań boeinga,"- Norweski samochodowiec Hoegh St. Petersburg dopłynął w rejon poszukiwań rzekomych szczątków zaginionego boeinga - podał armator jednostki. Statek płynął z Madagaskaru do Melbourne, gdy australijskie władze poprosiły go o włączenie się w poszukiwania. W czwartek Australijska Rada Bezpieczeństwa Morskiego udostępniła zdjęcia satelitarne dwóch obiektów unoszących się na wodzie ok. 2,6 tys. km od wybrzeży Australii. Jeden z nich ma około 24 m, a drugi 5 m i mogą być one szczątkami zaginionego samolotu.","Tajlandia widziała zaginionego boeinga na radarach? Zaginiony boeing... czytaj dalej »- Dostaliśmy prośbę od władz australijskich, by wziąć udział w poszukiwaniach i będziemy w nich uczestniczyć tak długo, jak będzie to potrzebne - powiedział Kristian Olsen, rzecznik armatora. To pierwszy statek, który dotarł w nowy obszar poszukiwań. - Gdy otrzymaliśmy prośbę o wsparcie, zgodziliśmy się. Chcemy pomóc odnaleźć pasażerów i szczątki samolotu - powiedział na późniejszej konferencji prasowej inny przedstawiciel armatora. Wcześniej na konferencji prasowej malezyjskiego rządu, która odbyła się o godz. 10.30 polskiego czasu minister transportu tego kraju wyliczał z kolei, jakie siły zostały zaangażowane w poszukiwania samolotu. W tzw. korytarzu północnym, a więc terenie pomiędzy Malezją, Tajlandią, Wietnamem i Chinami wciąż pływa 18 okrętów i lata 9 samolotów i 6 helikopterów. W korytarzu południowym rozciągającym się na zachód od Cieśniny Malakka i dalej w dół w kierunku wybrzeży Indonezji działa tymczasem ponad 50 samolotów. Minister dodał też, że w rejon wskazany na zdjęciach satelitarnych poleciał m.in. australijski Hercules i tam zrzucił na wody Oceanu Indyjskiego boje radiolokacyjne, dzięki którym naukowcy będą śledzić ruch wód w okolicy i nad ranem wznowią poszukiwania w odpowiednim miejscu. - W Tajlandii i Wietnamie służby ratunkowe przeszukują dżunglę na lądzie i z powietrza. Zdjęcia robi też stale 21 satelitów - dodał minister. Póki co jednak poszukiwania w rejonie wskazanym na zdjęciach z satelity są mocno utrudnione przez pogodę. Jak podał John Young z Australijskiej Rady Bezpieczeństwa Morskiego, australijski samolot Orion, który dotarł już na miejsce, nie jest w stanie zlokalizować szczątków przez bardzo słabą widoczność. Wcześniej Young mówił, że widziane z satelity obiekty to ""prawdopodobnie najmocniejszy trop, jaki mamy"". Obiekty, które mogą być szczątkami zaginionego samolotu malezyjskich linii lotniczych, zlokalizowano około 2600 km na południowy zachód od australijskiego miasta Perth. To miejsce położone tysiące kilometrów od obszarów objętych dotychczasowymi poszukiwaniami. Te były prowadzone wokół wybrzeży Malezji, Tajlandii, Indonezji i Chin, bo samolot lecący z Kuala Lumpur miał dotrzeć do Pekinu. Informację o namierzeniu przez satelity domniemanych szczątków boeinga 777 przekazał w parlamencie w Canberze premier Australii. Źródło: amsa.gov.au Zdjęcia udostępnione przez Australian Maritime Safety Authority Źródło: amsa.gov.au Zdjęcia udostępnione przez Australian Maritime Safety Authority - Nowe i wiarygodne informacje wyszły na światło dzienne w sprawie poszukiwań lotu MH370 Malaysia Airlines na południu Oceanu Indyjskiego - powiedział Tony Abbott. Dodał jednak, że ""zlokalizowanie tych obiektów będzie niezmiernie trudne i może się okazać, że nie mają związku z poszukiwaniami MH370"". Abbott dodał, że jest już po rozmowie ze swoim malezyjskim odpowiednikiem. Ze strony malezyjskiej ""odkrycie"" skomentował minister transportu. - Mogę potwierdzić, że mamy nowy ślad - powiedział Hishammuddin Hussein. Oglądaj Wideo: Reuters Unoszące się przedmioty mają 24 metry długości Poszukiwania boeinga to ""absolutny priorytet dla Stanów Zjednoczonych"" Barack Obama... czytaj dalej »Eksperci Australijskiej Agencji Bezpieczeństwa Morskiego zastrzegli, że zdjęcia satelitarne obu obiektów są niewyraźne. Na razie udało się ustalić, że są one dużych rozmiarów - jeden ma ok. 24 metrów długości, drugi - ok. 5 metrów. Według AMSA w pobliżu mogą znajdować się także inne obiekty. Young zaznaczył też, że tajemnicze obiekty mogą okazać się np. szczątkami jednego z wielu kontenerów, które często spadają z pokładów frachtowców pływających na tej trasie. - Powstrzymamy się od wydawania sądów do czasu zbadania tych obiektów z bliska - powiedział ekspert. W środę tuż po godz. 8.00 czasu polskiego CNN, powołując się na stację ABC poinformowało, że radar na pokładzie jednego z samolotów rozpoznawczych zbliżających się do wskazanego przez Australijczyków miejsca, wykrył przed sobą ""obiekt dużych rozmiarów"", co sugeruje, że ""coś się znajduje pod powierzchnią wody"". #MH370 Flight crew in Indian Ocean reports radar hits of ”significant size,” indicating something below water's surface, ABC News says. — CNN Breaking News (@cnnbrk) marzec 20, 2014",Zdjęcia udostępnione przez Australian Maritime Safety Authority,
Komorowskiemu ufamy najbardziej. Kaczyński ostro w dół,Prezydent Bronisław Komorowski nadal pozostaje liderem rankingu zaufania do polityków. Na kolejnych miejscach uplasowali się: polityk SLD Ryszard Kalisz i szef MSZ Radosław Sikorski. Premier Donald Tusk wciąż pozostaje poza podium.,"Komorowskiemu ufa 69 proc. badanych przez CBOS. W porównaniu z poprzednim badaniem zaufanie do prezydenta wzrosło o 2 punkty procentowe. Prezydentowi ufamy najbardziej. Glińskiemu tylko 5 proc. Liderem rankingu... czytaj dalej » Kaliszowi ufa 48 proc. respondentów, zaś Sikorskiemu 46 proc. W przypadku Kaliszai, Sikorskiego poziom deklarowanego zaufania nie zmienił się. Kolejne miejsca w rankingu zajęli: premier Donald Tusk oraz były wicepremier i były szef PSL Waldemar Pawlak - ufa im po 43 proc. badanych, oraz szef SLD Leszek Miller (40 proc.). Zaufanie do Pawlaka nie zmieniło się, z kolei zaufanie do premiera Tuska wzrosło o 5 pkt proc., a do Leszka Millera - o 3 pkt proc. Polacy dobrze o prezydencie, źle - o parlamencie Większość Polaków... czytaj dalej »Po ok. jednej trzeciej ankietowanych deklaruje zaufanie do marszałek Sejmu Ewy Kopacz (35 proc. - wzrost o 3 punkty proc.), minister sportu Joanny Muchy (33 proc. - wzrost o 3 punkty proc.), szefa Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry (33 proc. - spadek o 2 punkty proc.) oraz wiceprzewodniczącego PO Grzegorza Schetyny (32 proc. - bez zmian).Mniej więcej co czwarty badany ufa ministrowi administracji i cyfryzacji Michałowi Boniemu (27 proc. - wzrost o 2 punkty proc.), marszałkowi Senatu Bogdanowi Borusewiczowi (26 proc. - wzrost o 2 punkty proc.), ministrowi sprawiedliwości Jarosławowi Gowinowi (26 proc. - spadek o 3 punkty proc.), Januszowi Palikotowi (26 proc. - bez zmian), ministrowi finansów Jackowi Rostowskiemu (25 proc. - bez mian) oraz prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu (25 proc. - spadek o 7 punktów proc.). Połowa nie ufa prezesowi PiS Sondaz - komu nie ufamy Jednocześnie Kaczyński najczęściej spotyka się z nieufnością - nie ufa mu 55 proc. ankietowanych (wrzost o 8 punktów proc. w porównaniu z październikiem). Za nim uplasował się Janusz Palikot (47 proc. deklaracji nieufności - spadek o 4 punkty proc.). Polacy coraz gorzej o rządzie i premierze 53 proc. Polaków... czytaj dalej » Z kolei trzeciemu w tym rankingu politykowi PiS Antoniemu Macierewiczowi nie ufa 44 proc. badanych (wzrost o 3 punkty proc. - jednocześnie Macierewiczowi ufa 19 proc. badanych - 2 punkty proc. mniej niż w poprzednim sondażu).Na kolejnych miejscach w rankingu nieufności znaleźli się: premier Tusk, któremu nie ufa 38 proc. badanych (spadek o 5 punktów proc. od października) oraz marszałek Kopacz i Zbigniew Ziobro - po 36 proc. W przypadku Kopacz oznacza to spadek wskaźnika nieufności o 2 punkty proc. w porównaniu z poprzednim sondażem, a poziom nieufności w stosunku do Ziobry nie zmienił się. - Największą zmianą, jaką rejestrujemy w tym miesiącu, jest gwałtowne pogorszenie się notowań Jarosława Kaczyńskiego. Znacznie zyskał natomiast w opinii badanych premier Donald Tusk - konkluduje CBOS.Badanie przeprowadzono w dniach 8-17 listopada na liczącej 952 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Prezydent Bronisław Komorowski jest liderem listopadowego rankingu zaufania CBOS,
Wiceszef MON: NATO powinno rozmawiać z Moskwą z pozycji siły,"Wiceszef polskiego MON ostrzegł w rozmowie z agencją Reutera, że czas zmienić postrzeganie Rosji. - Sojusz powinien rozmawiać z Moskwą z pozycji siły, aby zrównoważyć jej nową asertywność w działaniach na wschodzie Europy - stwierdził Tomasz Szatkowski.","Zdaniem Polaka w relacjach z Rosjanami trzeba wrócić do sposobu myślenia z okresu zimnej wojny. - Rosja postrzega swoje kontakty z Zachodem właśnie w ten sposób, więc aby zapewnić skuteczne odstraszanie, musimy stosować adekwatne myślenie - mówi Szatkowski. Wiceminister zastrzegł w rozmowie z agencją Reutera, że trzeba przy tym pamiętać, aby robić to ""oczywiście bez nadmiernego prężenia muskułów"". Dziennikarze zastrzegli, że rozmowę z Polakiem przeprowadzili jeszcze przed incydentem na Bałtyku, podczas którego rosyjskie samoloty wykonały pokaz siły wielokrotnie przelatując bardzo blisko amerykańskiego niszczyciela. Wojsko USA nazwało to ""jedną z najbardziej agresywnych interakcji w ostatnich latach"".

Agencja Reutera dodaje, że podczas nadchodzącego szczytu NATO w Warszawie Polska na pewno będzie naciskać na zwiększenie obecności Sojuszu w pobliżu granic Rosji. Przy okazji prawdopodobnie będzie też przekonywać sojuszników do zmiany postrzegania Rosjan. Autor: mk\mtom / Źródło: Reuters",,
"""Ukraińskie władze wiedzą, co mają zrobić"". Ostatnie ostrzeżenie na szczycie UE","Przywódcy państw UE potwierdzili w piątek wolę podpisania umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą na listopadowym szczycie Partnerstwa Wschodniego pod warunkiem, że kraj ten spełni postawione warunki, w tym uwolni byłą premier Ukrainy Julię Tymoszenko.","UE ma nadzieję, że szczyt Partnerstwa Wschodniego w Wilnie będzie ""ważnym i historycznym krokiem"" - powiedział szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy na konferencji prasowej po zakończeniu dwudniowego szczytu Unii w Brukseli. Ułaskawienie Tymoszenko? ""Nie przed zakończeniem wszystkich procesów"" Ułaskawienie... czytaj dalej »Dodał, że podpisanie umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą będzie ""testem dla całego programu Partnerstwa Wschodniego"". - Ukraińskie władze wiedzą, co mają zrobić - podkreślił. Według Van Rompuya Unia oczekuje od Kijowa ""zdecydowanych działań i namacalnych postępów"" w sprawach, od których uzależniono podpisanie umowy stowarzyszeniowej. Szef Komisji Europejskiej Jose Barroso ocenił, że Ukraina zrobiła znaczne postępy w zakresie reform dotyczących wzmocnienia rządów prawa. - Jeśli chodzi o problem wybiórczego stosowania prawa, to (Ukraina) musi jeszcze znaleźć odpowiednie rozwiązanie sprawy Julii Tymoszenko - powiedział Barroso. Wywiążemy się z naszych zobowiązań, jeśli Ukraina wywiąże się ze swoich - dodał. Prawdopodobnym rozwiązaniem sprawy jest przyjęcie przez parlament Ukrainy ustawy umożliwiającej leczenie więźniów za granicą i zgoda władz w Kijowie na wyjazd cierpiącej na schorzenie kręgosłupa Tymoszenko na operację i terapię do Niemiec. Nie oznaczałoby to jednak ułaskawienia opozycyjnej polityk, lecz jedynie zawieszenie siedmioletniej kary więzienia na czas terapii. Nad ustawą Rada Najwyższa Ukrainy miałaby głosować na posiedzeniu, które rozpocznie się 5 listopada. Pytany, czy UE zaakceptuje taki scenariusz, Van Rompuy podkreślił, że nie należy dyskutować publicznie, jak ta sprawa zostanie rozwiązana. Apelujemy do władz Ukrainy, by znalazła rozwiązanie (sprawy Tymoszenko) razem z misją Kwaśniewskiego i Coxa. To najlepsza droga do tego, by podpisanie umowy stowarzyszeniowej było możliwe. Właściwą procedurą jest współpraca z Coxem i Kwaśniewskim Herman Van Rompuy, szef Rady Europejskiej - Apelujemy do władz Ukrainy, by znalazła rozwiązanie (sprawy Tymoszenko) razem z misją Kwaśniewskiego i Coxa. To najlepsza droga do tego, by podpisanie umowy stowarzyszeniowej było możliwe. Właściwą procedurą jest współpraca z Coxem i Kwaśniewskim - oświadczył szef Rady Europejskiej. Wysłannicy Parlamentu Europejskiego zwrócili się niedawno do prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza o częściowe ułaskawienie Tymoszenko, by mogła wyjechać na leczenie do Niemiec. Premier Donald Tusk zapewnił po szczycie w Brukseli, że Polska ""będzie państwem, które będzie starało się doprowadzić do szczęśliwego finału cały proces zbliżania Ukrainy i Europy"". Jak przypomniał, Tymoszenko ""była zaangażowała w to, aby zbliżenie Ukrainy do Europy stało się faktem"". - Na pewno byłaby przeciwna temu, aby jej sytuacja uniemożliwiła ten historyczny akt zbliżenia Ukrainy i Europy - ocenił premier. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: Polska będzia starała się doprowadzić sprawę do finału Ukraiński parlament odracza sprawę Tymoszenko Parlament Ukrainy... czytaj dalej »- Dlatego Polska z jednej strony naciska nieustannie na Ukrainę, aby rozwiązać problem Julii Tymoszenko, a jednocześnie przestrzegamy niektórych partnerów europejskich - choć dzisiaj już nie ma takiej potrzeby - żeby sceptycy wobec zbliżenia z Ukrainą nie wykorzystywali przypadku Julii Tymoszenko jako dość łatwego pretekstu czy powodu, żeby zerwać rozmowy (o stowarzyszeniu UE i Ukrainy) - powiedział Tusk na konferencji prasowej. Zaznaczył, że scenariusze rozwiązania sprawy więzionej byłej premier Ukrainy ""będą musiały być także zaakceptowane przez nią samą"". - Trudno sobie wyobrazić sytuację, w której ktoś przymusowo wyjeżdża za granicę na przymusowe leczenie. To nie wchodzi w rachubę - dodał. UE potwierdziła też w piątek, że w Wilnie powinny zostać parafowane umowy stowarzyszeniowe z Gruzją i Mołdawią. Podpisanie tych porozumień ma zaś nastąpić do jesieni przyszłego roku.",Tusk: Polska będzia starała się doprowadzić sprawę do finału,
"""To wygląda na irańskie przygotowania 
do dużej bitwy z Izraelem"". Publikują zdjęcia","Izraelska telewizja ""Channel 2"" we wtorek pokazała zdjęcia satelitarne z północno-zachodniej Syrii, na których - jak twierdzi - widać trwającą budowę irańskiej fabryki rakiet dalekiego zasięgu. Rakiety te zdolne byłyby trafiać cele na całym terytorium Izraela.","Raport telewizji został opublikowany niecały tydzień po wypowiedzi premiera Benjamina Netanjahu, w której ostrzegał przed wzrastającym zaangażowaniem Iranu w Syrii wraz z utratą wpływów w tym regionie przez tak zwane Państwo Islamskie. ""Nasza polityka jest jasna: stanowczo sprzeciwiamy się rozbudowie sił wojskowych Iranu i ich sprzymierzeńców, z Hezbollahem na czele. W Syrii zrobimy wszystko, co jest potrzebne, aby zapewnić bezpieczeństwo Izraela"". Program telewizyjny porównał zdjęcia z budowy niedaleko śródziemnomorskiego miasta Baniyas z istniejącymi zakładami rakietowymi w Iranie, stwierdzając, że istnieje duże podobieństwo. ""Channel 2"" relacjonował, że syryjscy wykonawcy nie byliby w stanie podjąć się tak skomplikowanego projektu bez doradztwa irańskich ekspertów i szacują, że obiekt zostanie ukończony jeszcze w tym roku. W lipcu Donald Trump przywrócił do życia część sankcji, które zostały zniesione w ramach porozumienia z 2015 roku. Porozumienie wynegocjowane przez ówczesnego prezydenta Baracka Obamę obiecywało zniesienie sankcji w zamian za zastopowanie programu nuklearnego Iranu. Jednocześnie jednak Teheran nie zaprzestał rozwijania swojego potencjału rakietowego, co spotyka się z powszechną krytyką w Stanach Zjednoczonych i Europie. Jonathan Schanzer, wiceprezydent ds. badań waszyngtońskiego think-tanku Fundacja dla Obrony Demokracji, podziela zaniepokojenie Izraela. - To coraz bardziej wygląda na irańskie przygotowania do dużej bitwy z Izraelem - stwierdził, cytowany na łamach ""Jerusalem Post"". Jak przypomina Reuters, w tym tygodniu odbyć ma się spotkanie pomiędzy izraelskimi i amerykańskimi dyplomatami dotyczące sytuacji w Syrii i Libanie. Autor: MZS/ja/jb / Źródło: Reuters, Independent, The Jerusalem Post",,
"Kto za Smudę? Engel, Skorża, a może obcokrajowiec?","- Nie zgadzam się z tymi, którzy mówią Polak i tylko Polak - mówił w ""Faktach po Faktach"" były prezes PZPN Michał Listkiewicz pytany o następce Franciszka Smudy. Listkiewicz  wymienił wśród możliwych kandydatów Czecha Wernera Liczkę i Szweda Svena Gorana Erikssona. Z kolei zdaniem byłego premiera Jana Krzysztofa Bieleckiego styl działania Franciszka Smudy to emocje i improwizacja, a dzisiaj potrzeba myślenia analitycznego.","Listkiewicz pytany o następcę Franciszka Smudy powiedział, że najlepszym kandydatem byłby Smuda odchodzi. A Lato? Przed Euro 2012... czytaj dalej »Polak, jednak dodał, że gdyby znalazł sie dobry trener zagraniczny, to można się na niego zdecydować. - Nie zgadzam się z tymi, którzy mówią Polak i tylko Polak - przekonywał. Pytany o nazwiska potencjalnych następców Smudy, wymienił Henryka Kasperczaka, Macieja Skorżę, Michała Probierza i Waldemara Fornalika. Wśród zagranicznych trenerów były prezes PZPN wymienił Svena Gorana Erikssona i Wernera Liczkę. - Jest bardzo dobra szkoła niemiecka, fajnych trenerów ma Skandynawia - wymieniał dalej Listkiewicz. Były prezes PZPN wspomniał również o Jerzym Engelu. - To jest świetny analityk, który pracuje na rzecz UEFA na tych mistrzostwach i analizuje mecze od strony taktycznej - zapewnił Listkiewicz. Oglądaj Wideo: tvn24 Jaki powinien być nowy selekcjoner reprezentacji? ""Potrzebują fachowca, który ich zaskoczy"" Drugi gość programu, były piłkarz Cezary Kucharski, stwierdził, że nowy trener reprezentacji powinien pasować do piłkarzy grających w reprezentacji. Zdaniem Kucharskiego, piłkarze grający w reprezentacji mają wysokie oczekiwania wobec selekcjonera. - Potrzebują fachowca, który ich zaskoczy czymś pozytywnym, który będzie potrafił szybciej niż oni analizować wydarzenia na boisku - powiedział były piłkarz. 15 zwycięstw, 9 porażek i 12 goli ""Lewego"". Era Smudy w liczbach Pod wodzą... czytaj dalej »""Niefrasobliwośc przywódcza"" Jan Krzysztof Bielecki ocenił z kolei, że trener Franciszek Smuda ma ""niefrasobliwość przywódczą"". - Trener Smuda jest chyba zwolennikiem takiej szkoły opartej na emocjach, improwizacji, na walce, a to już trochę nie są te czasy, potrzebna jest analityczna głowa - mówił w ""Faktach po Faktach"" były premier. Bo, jak wyjaśnił, trzeba elastycznie analizować to, co dzieje się na boisku. Szybkie decyzje Zdaniem Jana Krzysztofa Bieleckiego potrzeba szybkich decyzji w sprawie następcy Smudy, dlatego jego zdaniem nowym trenerem reprezentacji powinien zostać Polak, ''który w ciągu maksimum dwóch miesięcy jest w stanie podjąć pracę, ponieważ za trzy mesiące gramy już mecze w eliminacjach (do Mistrzostw Świata w Brazylii - red.)"". Zdaniem byłego premiera mamy już dobrych piłkarzy i potrzeba teraz wybrać odpowiedniego trenera. - My mamy wokół czego budować, potrzebna jest tylko ta głowa, to kierownictwo - mówił gość ""Faktów po Faktach"".",Kto powinien zastąpić Franciszka Smudę,
"""Kaczyński walczy niemiecką kartą"", a Merkel ""złym Niemcem""","Niemieckie media komentują słowa prezesa PiS pod adresem Angeli Merkel. ""Przed zbliżającymi się wyborami były premier Kaczyński walczy niemiecką kartą"" - zauważa ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". A ""Die Welt"" podkreśla, że prezes PiS daje do zrozumienia, że Merkel do władzy doszła jedynie dzięki Stasi.","W swojej książce ""Polska naszych marzeń"" Kaczyński napisał o kanclerz Merkel, że jej wybór na szefa niemieckiego rządu ""nie był wynikiem czystego zbiegu okoliczności"". Tę myśl rozwinął w wywiadzie dla ""Newsweeka"". - Ona wie, co ja chcę przez to powiedzieć. Tyle wystarczy - uciął Kaczyński, a dopytywany, czy zatem kanclerz była wspierana przez Stasi, odparł tylko: - Zostawmy ten temat. Prezes PiS do reportera TVN: Pan jest z redakcji polskiej czy niemieckiej? - Jestem zmuszony... czytaj dalej » Słowa prezesa PiS nie umknęły uwadze niemieckich mediów. Jak pisze ""FAZ"" w artykule zatytułowanym ""Zła kanclerz"", ""kiedy Kaczyński chce wygrać wybory, chętnie korzysta z Niemiec"". W tym kontekście gazeta przypomina sprawę ""dziadka z Wermachtu"", którą PiS uderzył w Donalda Tuska przed wyborami w 2005 r. Jak zauważa ""FAZ"", w tych wyborach, w dojściu do władzy Kaczyńskiemu ma pomóc Stasi, a rolę ""złego Niemca"" odgrywa kanclerz Merkel. ""Ale właściwym celem tego ataku jest premier Tusk, który uczynił swoim znakiem rozpoznawczym przyjacielskie stosunki z Niemcami i samą kanclerz"" - zauważa gazeta. Kampania nowa, ale stary wróg Polska pod... czytaj dalej »""FAZ"" podkreśla, że Kaczyński nie oskarża Merkel wprost o bycie wspieraną przez Stasi, ale przytacza fragment wywiadu z ""Newsweekiem"", w którym prezes PiS pytany o to odpowiada enigmatycznie i nie zaprzecza. Gazeta pisze też, że Kaczyński straszy Polaków ""zagrożeniem niemieckiej inwazji"" i ostrzega ich, że ""pewnego dnia mogą się obudzić w małych Niemczech"". ""Zagrożenie niemiecka inwazją"" Niemieckim wątkiem w polskiej kampanii wyborczej zajmuje się również ""Die Welt"" w artykule pt. ""Kaczyński zarzuca Merkel wielkoniemieckie ambicje"". Gazeta cytuje fragmenty książki Kaczyńskiego i pisze, że lider polskiej opozycji zarzuca kanclerz Merkel, że ta chce podbić Polskę. ""Die Welt"" przytacza też wywiad prezesa PiS w ""Newsweeku"" i podobnie jak ""FAZ"" podkreśla, że Kaczyński pytany o współpracę Merkel ze Stasi jednoznacznie tego nie wykluczył. Na koniec gazeta zauważa, że także w 2005 r. Kaczyński w kampanii wyborczej grał tematem niemieckim.",,
"Posłanka PiS odchodzi 
""Mam dość folwarku""","Mirosława Masłowska po przegranych wyborach do europarlamentu rzuca legitymację PiS. - Nie chcę firmować moim nazwiskiem prywatnego folwarku Joachima Brudzińskiego - uzasadnia. - To absurdalne zarzuty - odpowiada poseł. A Jarosław Kaczyński ma nadzieję, że posłanka jeszcze zmieni zdanie.","Według posłanki, Brudziński - przynajmniej w regionie szczecińskim - podejmował wszelkie ważne decyzje jednoosobowo, a ona nie miała żadnego wpływu na obsadę stanowisk, na przykład wojewody zachodniopomorskiego, czy prezesa PiS w Szczecinie. Kroplą, która przepełniła czarę, okazało się przydzielenie ""jedynki"" na liście do europarlamentu ""koledze pana Brudzińskiego"" Markowi Gróbarczykowi. Masłowska dostała miejsce piąte i w efekcie Gróbarczyk mandat wziął, a ona nie. - Ja przywiązywałam olbrzymią wagę do słów Prawo i Sprawiedliwość. Nie mogłam być w prywatnej partii pana Brudzińskiego - wyjaśniła. Brudziński: to nieprawda - Nieprawdziwe, absurdalne, niesprawiedliwe. To mnie zwyczajnie po ludzku boli, ponieważ nigdy źle nie mówiłem o pani Masłowskiej - odpowiada na zarzuty posłanki Brudziński. Jak dodaje, nie ma sobie nic do zarzucenia, bo kandydatura Gróbarczyka była konsultowana z Masłowską i nie miała wówczas wobec niego zastrzeżeń. - Również dzięki jej pracy Gróbarczyk został eurodeputowanym. Jestem jej za to wdzięczny - zaznacza. Joachim Brudziński jest przewodniczącym Rady Regionalnej PiS Pomorza Zachodniego - koordynuje prace dwóch okręgów partyjnych - szczecińskiego i koszalińskiego. Spin doctorzy PiS kontratakują Będzie audyt kampanii? Choć już od kilku... czytaj dalej » Prezes: zapraszamy z powrotem do PiS Jarosław Kaczyński z kolei zapewnił na konferencji prasowej, że liczy na to, że jej decyzja nie jest ostateczna. - Ja nie bardzo wiem, o co chodzi. Pani Masłowska zdobyła przecież 5 miejsce jeżeli chodzi o ilość zdobytych głosów. Mam nadzieję, że przyjdzie chwila refleksji i powrót do naszej partii, bo my sobie bardzo cenimy panią Masłowską - deklarował. Oglądaj ""Mam nadzieję, że wróci"" PiS zaskoczone Nie tylko Masłowskiej nie podobała się eurokampania PiS. Tuż po ogłoszeniu wyników wyborów, Zbigniew Ziobro nawoływał do rozliczenia winnych, a Jolanta Szczypińska, do niedawna gorąca zwolenniczka Jarosława Kaczyńskiego, na łamach ""Rzeczpospolitej"" stwierdziła: - To była jedna z najgorszych i najbardziej egoistycznych kampanii wyborczych, w których brałam udział. Było spięcie, teraz będzie wspólna konferencja? Politycy Prawa i... czytaj dalej »",Masłowska: odchodzę,
"Pakistan wybrał. To będzie ""malowany prezydent""?","Znany pakistański polityk i zaufany współpracownik premiera Nawaza Sharifa, Mamnoon Hussain, został we wtorek wybrany przez kolegium elektorskie na stanowisko prezydenta Pakistanu. Urząd ten ma w 180-milionowym kraju charakter głównie reprezentacyjny.","W skład kolegium elektorskiego wchodzą deputowani Zgromadzenia Narodowego i Senatu, a także członkowie parlamentów czterech prowincji. Tajny raport ws. bin Ladena kompromituje władze Pakistanu Przez skrajną... czytaj dalej »73-letni Hussain, który zostanie zaprzysiężony 9 września w pałacu prezydenckim, zastąpi na stanowisku Asifa Alego Zardariego kończącego pięcioletnią kadencję.Ugrupowanie obecnego premiera Sharifa, Pakistańska Liga Muzułmańska Nawaz (PML-N), zwyciężyło w majowych wyborach parlamentarnych, w wyniku których po raz pierwszy w historii kraju doszło do przekazania władzy przez rządy cywilów.Zaraz po ogłoszeniu wyniku wtorkowych wyborów Hussain zrzekł się członkostwa w PML-N, co jest postrzegane jako symboliczny gest na rzecz niezależnej prezydentury. Wybiorą prezydenta. Tylko dwóch kandydatów Członkowie... czytaj dalej » Eksperci przewidywali, że dzięki zwycięstwu Mamnoona Hussaina, lojalnego wobec Sharifa, szef rządu skonsoliduje swą władzę w kraju. - Mamnoon Hussain nie liczy się w polityce. To dlatego Nawaz Sharif wybrał go, żeby został kolejnym prezydentem - mówił AFP pakistański analityk Hasan Askari.Mamnoon Hussain, który zrobił fortunę w branży tekstylnej, a przez krótki czas w 1999 roku był gubernatorem prowincji Sindh, zmierzył się z Wajihuddinem Ahmedem, byłym sędzią Sądu Najwyższego. Wybory początkowo były planowane na 6 sierpnia, ale zostały przyspieszone decyzją Sądu Najwyższego, który wyszedł naprzeciw postulatom PML-N. Ugrupowanie to obawiało się, że w pierwotnym terminie głosowania jej deputowani będą pielgrzymować do Mekki na zakończenie ramadanu. W tej sytuacji rządząca do niedawna Pakistańska Partia Ludowa (PPP), główna partia opozycyjna, oświadczyła, że zbojkotuje wybory mające się odbyć w nowym terminie. Kandydat tego ugrupowania i tak nie miał szans na wygraną.",,
"Podpalił dom, zginęła jego żona i czworo dzieci. ""Chciał się uwolnić od rodziny, którą stworzył""","Dariusz P. usłyszał właśnie wyrok dożywocia. To on, zdaniem sądu podpalił dom, w którym zginęli jego żona i czworo dzieci. Mąż i ojciec, jak dowodził prokurator, zrobił to celowo, aby zdobyć pieniądze z odszkodowania. Sędzia dodała, że motywem była też chęć uwolnienia się od rodziny, a pieniądze miały w tym pomóc. Obrona i sam oskarżony wnosili o uniewinnienie.","Dariusz  P. z Jastrzębia-Zdroju będzie mógł ubiegać się o wyjście na wolność najwcześniej za 35 lat. Sąd Okręgowy w Gliwicach, wydział zamiejscowy w Rybniku skazał go w poniedziałek na dożywocie za podpalenie domu ze swoimi najbliższymi. - Chciał ich zabić - uzasadniała wyrok sędzia Grażyna Suchecka. Nie miała wątpliwości, że Dariusz P. zaplanował i wykonał czynności, które doprowadziły do śmierci jego żony i czwórki dzieci. - Precyzyjnie zrealizował swój plan. Był osobą poczytalną, wiedział, że podkładając ogień, skazuje rodzinę na śmierć - najstarszy syn przeżył tylko dlatego, że się obudził - mówiła sędzia. Przypomniała, że rodzina P. była stawiana za wzór. Była bardzo wierząca i blisko związana z Kościołem. P. był szafarzem w miejscowej parafii. Motywem zbrodni popełnionej przez Dariusza P. była nie tylko chęć uzyskania pieniędzy z ubezpieczenia, ale też, zdaniem sędzi, uwolnienie się od rodziny. Krótko po tragedii P. proponował innym kobietom wspólne życie. - Chodziło o chęć uzyskania swoistej wolności od rodziny, którą sam stworzył, pieniądze miały umożliwić realizację tego celu - podkreślała sędzia. Wyrok jest nieprawomocny. Obrona zapowiedziała apelację. P. do końca nie przyznał się do winy. Podczas mów końcowych obrońca wnosił o uniewinnienie P. Mecenas Eugeniusz Krajcer, obrońca Dariusza P. podkreślał że prokuratura nie  przedstawiła wystarczająco mocnych dowodów do skazania jego klienta. - Poszlaki nie są na tyle mocne, żeby wiązały się w łańcuch, który  pozwala na skazanie oskarżonego - oświadczył adwokat w rozmowie z  dziennikarzami. - Wszystkie te argumenty, które były na początku,  zostały przedstawione przez panią prokurator także w końcowym  wystąpieniu, nie słyszałem o żadnych nowych - dodał. Obrona kwestionowała m.in. motyw Dariusza P. (wypłatę pieniędzy z  ubezpieczenia) i ustalenia biegłych, według których dom rodziny P.  został celowo podpalony, a sam oskarżony był wtedy w pobliżu domu. - W  sprawie powinien wypowiedzieć się inny biegły z zakresu pożarnictwa, a  opinia dotycząca miejsc logowania telefonu mojego klienta nie odpowiada  na wszystkie pytania - twierdził Krajcer. Dodawał też, że P. ma kontakt z synem, który ocalał z pożaru i według niego ""jest to bardzo serdeczny kontakt"". Dariusz P. swoje ostatnie słowo wygłaszał ponad godzinę, posługując  się notatkami. - Nic nie jest takim, jakim się wydaje - przekonywał sąd.  Rodzina była, jest i zawsze będzie dla mnie najważniejsza - podkreślał i  dodawał, że chciałby ""chociażby dzisiaj"" wrócić do swojego jedynego  syna, który ocalał z pożaru. Odnosząc się do podawanego przez oskarżenie motywu - spieniężenie  polis - podkreślał, że w czasie, gdy doszło do pożaru, miał ok. 2 mln zł  długów i pieniądze z ubezpieczenia pozwoliłyby mu pokryć tylko  niewielką część zobowiązań. Oceniając opinie biegłych mówił o ""spisku"",  ""skrajnej manipulacji, ""fantazjach"" i ""skandalu"". Wyraził też  przekonanie, że jest ofiarą medialnej nagonki. O winie oskarżonego przekonany jest natomiast pełnomocnik  oskarżycieli posiłkowych mec. Jakub Przybyszewski, który jako pierwszy  zabrał głos podczas ostatniej, przed ogłoszeniem wyroku, rozprawy. Adwokat zaznaczył, że  oskarżyciele posiłkowi - członkowie najbliższej rodziny P. -  przystępowali do procesu nie po to, by pomagać prokuraturze lub obronie,  lecz po to, by brać udział w ustaleniu tego, co faktycznie się stało –  poznać prawdę. - Z upływem czasu, jak długo ten proces trwa, utwierdzaliśmy się w  coraz większym przekonaniu o sprawstwie – że oskarżony tę zbrodnię  popełnił - podkreślił Przybyszewski i wyliczał ustalenia, które  przemawiają za winą oskarżonego, m.in. opinie biegłych. Ocenił, że są  one rzetelne. - Możliwe, że dużo łatwiej byłoby zrozumieć to zdarzenie, gdyby  psychiatrzy uznali, że oskarżony jest niepoczytany (...). Mieliśmy do  czynienia ze zbrodnią, która prowadzi do ostatniego kręgu piekła -  podsumował mec. Przybyszewski. Poparł wniosek prokuratury, dotyczący  kary dla P. Wcześniej głos zabrała prokurator Karina Spruś. Kim jest  oskarżony? - pytała. Nieszczęśliwym mężem i ojcem, który stracił  najbliższych? Perfidnym psychopatą, który zaplanował i zrealizował  okrutną zbrodnię? A może chorym człowiekiem, który nie może odpowiadać  za swoje czyny? - To psychopata, który dla realizacji swoich potrzeb zaplanował i  zrealizował ohydną zbrodnię, licząc na to, że po raz kolejny uda mu się  zmanipulować otoczenie, biegłych i śledczych – odpowiedziała  oskarżycielka. Prokurator przekonywała, że wszystkie dowody potwierdzają winę i  sprawstwo oskarżonego. Według niej oskarżony działał w sposób planowany,  beznamiętnie. Przypomniała, że przed pożarem P. zawarł szereg umów  ubezpieczeń majątkowych i osobistych, miał spore długi. Przed pożarem  wyniósł z domu wartościowe przedmioty i dokumenty; nocą uchylił drzwi do  pomieszczeń, w których spali jego bliscy, opuścił rolety, i podłożył  ogień w kilku miejscach - mówiła prok. Spruś. Z opinii biegłych, którzy badali logowania telefonu podejrzanego,  wynika, że P. w czasie wybuchu pożaru był w pobliżu domu. Oskarżony  utrzymuje, że znajdował się wówczas w oddalonym o ok. 10 km zakładzie w  Pawłowicach, w którym montował meble. Zdaniem prokuratury, pojechał tam  dopiero po podłożeniu ognia. Biegli, którzy kilka tygodni obserwowali Dariusza P. w Szpitalu  Psychiatrycznym przy Areszcie Śledczym we Wrocławiu, uznali go za  poczytalnego. Stwierdzili u oskarżonego cechy osobowości  psychopatycznej. Scharakteryzowali go jako osobę egocentryczną, skłonną  do ryzyka, manipulacji i kłamstw, o powierzchownym uroku osobistym i  przesadnym poczuciu własnej wartości. Wcześniej dwa inne postępowania  karne przeciwko P. zostały umorzone, bo biegli uznali go za  niepoczytalnego. Według prokuratury symulował niepoczytalność, m.in.  czerpiąc wiedzę ze znalezionej u niego w domu książki ""Psychiatria  kliniczna i pielęgniarstwo psychiatryczne"". Prok. Spruś podkreśliła, że po pożarze P. kierował śledztwo na  fałszywe tory - wysyłał smsy rzekomemu sprawcy – a później mówił o  ""Waldim"" – wymyślonej postaci, która wcześniej miała pozwolić oszukać  psychiatrów i uniknąć odpowiedzialności. - W mediach P. kreował się na  Hioba, równocześnie planując już swoją przyszłość - dodała. Oskarżyciel chciał, by orzekając o dożywotnim pozbawieniu wolności sąd  dodatkowo zastrzegł, że P. o warunkowe przedterminowe zwolnienie będzie  mógł ubiegać się najwcześniej po 35 latach (a nie po 25 latach - jak  stanowią zasady ogólne). - O tym, kim jesteśmy, nie świadczy  wykształcenie, majątek, wygląd, talent, ale to, jak traktujemy drugiego  człowieka. Człowieczeństwo przejawia się w dbaniu o swoją rodzinę i  zdolność do poświęceń dla innych ludzi. Niestety wysoki sądzie Dariusz  P. swoje człowieczeństwo Materiał ""Czarno na Białym"" z 31 marca 2014 roku: P. został zatrzymany i aresztowany pod koniec marca 2014 r. Gliwicka  prokuratura zarzuciła mu zabójstwo pięciu osób, żony i czwórki dzieci, a  także usiłowanie zabójstwa szóstej - najstarszego syna, który ocalał z  pożaru. W obszernych wyjaśnieniach P. nie przyznał się do zabójstwa,  utrzymując, że w jego domu doszło do przypadkowego pożaru. Zgadzał się  natomiast z zarzutem kierowania śledztwa na fałszywe tory. Tłumaczył, że  w ten sposób chciał odsunąć od siebie podejrzenia. Do tragedii doszło nocą 10 maja 2013 r. Powierzchnia pożaru była  niewielka - ok. 15 m kw. Jego ognisko znajdowało się na piętrze domu  jednorodzinnego, paliła się część schodów i szafa. W wyniku pożaru  zmarło pięć osób, ocalał tylko najstarszy syn. Jak wykazała sekcja  zwłok, przyczyną śmierci ofiar było zatrucie tlenkiem węgla. Na miejscu  zginęła 18-letnia najstarsza córka, czterolatka - w trakcie udzielania  pomocy. Potem w szpitalach w Jastrzębiu Zdroju i Cieszynie zmarli  kolejno: 10-letni chłopiec i 40-letnia matka dzieci oraz 13-letnia  dziewczynka. Cała piątka spoczęła w jednym grobie na cmentarzu w  Jastrzębiu Zdroju. Materiał programu UWAGA: Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice/ PAP",Dwie twarze Dariusza P.-@@@-Jak wyglądało życie w domu Dariusza P.?,
Partia Merkel ma kandydata na szefa Bundestagu,Obecny minister finansów Wolfgang Schaeuble ma zostać przewodniczącym Bundestagu - podały w środę niemieckie media. Blok partii chadeckich CDU/CSU zamierza wysunąć kandydaturę 75-letniego polityka na pierwszym posiedzeniu nowego parlamentu 17 października.,"Schaeuble miałby zastąpić na tym stanowisku Norberta Lammerta, który po 12 latach zrezygnował z pełnienia tej funkcji. CDU/CSU mają jako najsilniejszy klub parlamentarny prawo do zaproponowania kandydata. Ministerstwo finansów odmówiło zajęcia stanowiska wobec medialnych spekulacji. Poparcie dla ewentualnej kandydatury Schaeuble wyraziła już Wolna Partia Demokratyczna (FDP). Spekulacje mediów potwierdził w oświadczeniu przewodniczący klubu parlamentarnego CDU/CSU Volker Kauder. Według niego Schaeuble jest gotowy opuścić stanowisko ministra finansów, by kierować pracą Bundestagu. Schaeuble jest najbardziej doświadczonym politykiem na niemieckiej scenie politycznej. W Bundestagu zasiada nieprzerwanie od 1972 roku. Polityk CDU kieruje od 2009 roku resortem finansów. W pierwszym rządzie Merkel (2005-2009) był ministrem spraw wewnętrznych. Za kanclerza Helmuta Kohla był szefem urzędu kanclerskiego (1984-1989) i szefem MSW (1989-1991). Sprawując tę ostatnią funkcję odegrał główną rolę w negocjacjach prowadzących do podpisania traktatu zjednoczeniowego Niemiec. Schaeuble był przeciwny udostępnieniu obywatelom archiwów wschodnioniemieckiej tajnej policji Stasi. Ustąpił dopiero pod presją wschodnioniemieckich opozycjonistów domagających się otwarcia tych archiwów. Przez dwa lata (1998-2000) kierował CDU, zrezygnował jednak z tej funkcji na rzecz Merkel w związku z aferą dotyczącą nielegalnych funduszy partyjnych. W październiku 1990 roku Schaeuble padł ofiarą zamachu. Sprawca uznany za psychicznie chorego oddał do niego dwa strzały podczas wiecu wyborczego. Od tego czasu częściowo sparaliżowany polityk porusza się na wózku inwalidzkim. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
90 proc. głosowało na Merkel,Angela Merkel ponownie została wybrana przewodniczącą Unii Chrześcijańsko-Dmeokratycznej (CDU) podczas zjazdu partii w Karlsruhe. Jeszcze przed głosowaniem niemiecka kanclerz ostro skrytykowała politycznych przeciwników. - Opozycja robi głupoty! I to z wielkim zaangażowaniem - powiedziała. W przemówieniu Merkel nie zabrakło też polskiego wątku.,"Merkel otrzymała w Karlsruhe poparcie 90,4 proc. delegatów. Polityk kieruje CDU od 2000 r. Przed dwoma laty jej wybór na szefową ugrupowania poparło 94,83 proc. uczestników zjazdu. Komentatorzy spekulowali, że tegoroczny wynik może być dużo gorszy ze względu na wyboisty pierwszy rok rządów koalicji chadecji z liberalną FDP. Jednak ponad 90-procentowe poparcie uznano za sygnał zaufania i wzmocnienie Merkel. Obrona rządu, krytyka opozycji Merkel: Integracja imigrantów w Niemczech nie działa Próby stworzenia... czytaj dalej »My, Niemcy nie możemy zapomnieć, że to Polska, Solidarność i siła papieża Jana Pawła II utorowały drogę do wolności Niemcom i Europie. Bez nich dzień 9 listopada 1989 r. nie byłby możliwyAngela MerkelFrancja, Niemcy i Rosja radzą o Europie W nadmorskim... czytaj dalej »Opozycja robi głupoty! I to z wielkim zaangażowaniemAngela Merkel My, Niemcy nie możemy zapomnieć, że to Polska, Solidarność i siła papieża Jana Pawła II utorowały drogę do wolności Niemcom i Europie. Bez nich dzień 9 listopada 1989 r. nie byłby możliwy Angela Merkel Opozycja robi głupoty! I to z wielkim zaangażowaniem Angela Merkel Przed głosowaniem Angela Merkel wygłosiła entuzjastycznie przyjęte przemówienie. Niemiecka kanclerz broniła niepopularnych, lecz - jej zdaniem - koniecznych decyzji swego chadecko-liberalnego rządu. Zdaniem polityk, ""bilans pierwszego roku chadecko-liberalnej koalicji może robić wrażenie - gdy chodzi o dokonania, ale niekoniecznie gdy chodzi o styl"". - Nie można tu niczego upiększać - powiedziała, nawiązując do wewnętrznych sporów w koalicji CDU/CSU i FDP. Jej zdaniem, niektórzy politycy ""dostarczyli złych przykładów"". Według niemieckiej kanclerz trudne decyzje, podejmowane obecnie przez rząd, ""mogą najpierw budzić kontrowersje, ale później okażą się potrzebne i przekonujące"". - Dopiero wówczas ludzie w naszym kraju dostrzegą wyraźnie, że pod względem merytorycznym bilans naszego rządu może robić wrażenie - powiedziała, przypominając o walce z recesją, tegorocznym wzroście gospodarczym powyżej 3 proc. PKB oraz spadającym bezrobociu w Niemczech. Angela Merkel ostro zaatakowała też opozycyjnych socjaldemokratów i Zielonych. - Opozycja robi głupoty! I to z wielkim zaangażowaniem - powiedziała, zarzucając tym ugrupowaniom podsycanie społecznego niezadowolenia. Polski akcent Swoje wystąpienie na zjeździe partii Merkel rozpoczęła od osobistych wspomnień, związanych z Polską oraz podziękowań za wkład polskiej Solidarność w zjednoczenie Niemiec. Jak powiedziała, 15 listopada przed 21 laty, zaledwie sześć dni po upadku muru berlińskiego, udała się na konferencję fizyków do Torunia, by wygłosić wykład na temat spektroskopii EPR. Już na dworcu jej polscy przyjaciele przyznali, że byli przekonani, iż Merkel nie przyjedzie do Polski, aby móc z bliska obserwować wydarzenia w Berlinie. - Uważałam, że przyjazd (do Torunia) był wówczas moim obowiązkiem. Polscy gospodarze na uniwersytecie w Toruniu cieszyli się, a wykład o spektroskopii EPR miał też pasjonujące strony nawet w czasach zmian epokowych - powiedziała Merkel. - Ale może już wówczas chętnie pojechałam do Torunia, bo czułam już to, o czym dziś wszyscy dobrze wiedzą. My, Niemcy nie możemy zapomnieć, że to Polska, Solidarność i siła papieża Jana Pawła II utorowały drogę do wolności Niemcom i Europie. Bez nich dzień 9 listopada 1989 r. nie byłby możliwy - dodała. 10 minut oklasków Ponad 1000 delegatów na zjazd w Karlsruhe przyjęło przemówienie niemieckiej kanclerz ponad 10-minutowym aplauzem.",,
"""Trzeba pozostawić samym sędziom możliwość dokonania wyboru. Sytuacja jest bardzo trudna""","Konstytucja gwarantuje sędziom niezawisłość i nieusuwalność. Regulacja, która zezwalała na przymusowe przesunięcie w stan spoczynku sędziów z tego względu, że ukończyli 65. rok życia, jest w ocenie sędziów Sądu Najwyższego niezgodna z konstytucją - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 prezes Izby Cywilnej Sądu Najwyższego Dariusz Zawistowski.","Do Sądu Najwyższego wpłynęły pisma od prezydenta Andrzeja Dudy skierowane do siedmiu sędziów Sądu Najwyższego, wobec których prezydent nie wyraził zgody na dalsze zajmowanie przez nich stanowiska sędziego Sądu Najwyższego - poinformował w środę Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego Sądu Najwyższego. Sędziowie, których dotyczą prezydenckie pisma, złożyli wcześniej oświadczenia o woli dalszego zajmowania stanowisk. W ""Faktach po Faktach"" o to, czy sędziowie ci przestaną orzekać pytany był Dariusz Zawistowski, prezes Izby Cywilnej Sądu Najwyższego. - To jeszcze jest kwestia do oceny przez samych sędziów. Mnie się wydaje, że tutaj trzeba pozostawić samym sędziom możliwość dokonania wyboru, dlatego że sytuacja jest bardzo trudna - podkreślił. Jak dodał, w pełni się zgadza z wyrażoną w środowym oświadczeniu oceną prezesa Stanisława Zabłockiego, jednego z siedmiu sędziów, do których prezydent prezydent skierował pisma informujące o przeniesieniu w stan spoczynku. - W świetle prawa oni są dalej sędziami Sądu Najwyższego. Konstytucja gwarantuje im niezawisłość i nieusuwalność z zawodu. Interpretacja przepisów jest też taka, że ta regulacja, która pozwalała na przejście czy przymusowe przesunięcie sędziów w stan spoczynku z uwagi na to, że ukończyli 65 rok życia, jest w ocenie sędziów Sądu Najwyższego niezgodna z konstytucją - mówił, przypominając, że uchwałę w tej sprawie podjęło Zgromadzenie Ogólne Sędziów SN. Pismo Prezydenta do sędziego Sądu Najwyższego Stanisława Zabłockiego >",,
"Manifestacje KOD w całym kraju. ""Cała Polska dziś się śmieje, zaczynamy mieć nadzieję""",W sobotę na ulicach wielu miast Polski odbyły się demonstracje zorganizowane przez Komitet Obrony Demokracji. W Warszawie około godziny 14 rozwiązana została pikieta przed Sejmem.,"  Warszawska manifestacja została rozwiązana przed czasem z powodu alarmu bombowego. Rzecznik Komendanta Stołecznego Policji Mariusz Mrozek poinformował, że do Centrum Powiadomienia Ratunkowego zadzwonił ktoś anonimowo z informacją o podłożeniu ładunku wybuchowego. Policja poinformowała o tym organizatora. - Rekomendacja Centralnego Biura Śledczego była taka, że nie jest konieczne przeprowadzenie ewakuacji; decyzja należała do organizatorów - powiedział Mrozek. Organizatorzy zdecydowali o rozwiązaniu zgromadzenia, które planowano pierwotnie do godz. 15. Rozchodząc się, uczestnicy manifestacji dzielili się opłatkiem. Śpiewano kolędy, odśpiewano też hymn narodowy. W Warszawie oficjalna część pikiety już się zakończyła. Uczestnicy wciąż się jednak nie rozeszli, śpiewają kolędy. Kończy się również pikieta w Łodzi, ludzie powoli się rozchodzą. Jak informuje reporterka TVN24, przemówienia wygłaszali lokalni politycy, ale nie informowali, z jakiej są partii. LUBLIN: Roman Giertych, który aktywnie uczestniczył w zeszłotygodniowym marszu, ocenia sobotnią pikietę przed Sejmem: manifestacja super, ale przeszkadzał mi brak wypowiedzi PO, Nowoczesnej i  PSL. Zaproszenie jedynie kandydatki SLD- prof. Płatek to błąd - pisze na Twitterze.  W Brukseli przed Stałym Przedstawicielstwem RP przy UE zgromadziło się kilkadziesiąt osób. Manifestanci mieli ze sobą flagi Polski i UE, a także transparenty po polsku, angielsku i francusku z hasłami przeciw niszczeniu demokracji. Mimo deszczu na sobotni protest w sercu dzielnicy europejskiej przybyło więcej osób niż w poprzednim tygodniu, gdy odbywała się pierwsza demonstracja Komitetu Obrony Demokracji. - Nie negujemy wyników wyborów, w których większość zdobyło PiS, ale chcemy pokazać, że nie godzimy się na to, co robi ta partia, bo to powolne niszczenie demokracji - mówił dziennikarzom Marcin Mycielski, koordynator unijnej sekcji KOD. Demonstracja w Poznaniu została już uznana za zakończoną. Wzięły w niej udział 4 tys. osób - taką liczbę podał reporterowi TVN24 rzecznik policji. ""Ręce precz od Trybunału"" - słychać okrzyki w Gdańsku. Warszawska manifestacja powoli się rozchodzi. ""W życiu warto być przyzwoitym"" - skandują demonstranci. Przemówienie Henryka Wujca: Takie dane o frekwencji przedstawia wiceprezydent Warszawy Jarosław Joźwiak:  Relacje naszych internautów z manifestacji: Przemawia Krzysztof Materna: z szacunkiem oddaliśmy władzę Jarosława Kaczyńskiego, ale nie po to, żeby nas wyzywał. My nie wyzywamy jego najbliższych. Szanujemy tych, którzy manifestowali w niedzielę. Współczujemy im, ale ich kochamy, bo to są Polacy. Pamiętajcie, że to politycy nas dzielą, ale my nie dzielimy się na biednych i bogatych, na tych z poczuciem humoru i tych, którzy mają złość na twarzy. Nie miejcie zła na twarzy, szanujemy was. Szanowny panie prezesie, jest pan przecież z inteligenckiej rodziny. Niech pan wróci do swoich korzeni. Dziękujemy, panie prezesie, dzięki panu tu jesteśmy, ale wolelibyśmy żyć w spokoju. W Warszawie przemówienia wygłosili m.in. Monika Płatek, Henryk Wujec i Maja Komorowska. Szef klubu parlamentarnego PO Sławomir Neumann uczestniczy w manifestacji w Gdańsku:  W Warszawie przemówień ciąg dalszy: - Nie chcemy, żeby marionetki znieważały najwyższe urzędy państwowe. Chcemy, żeby urząd prezydenta był sprawowany przez prezydenta wszystkich Polaków.   W Warszawie przed Sejmem przemawiają aktorzy Włodzimierz Matuszak i Karolina Nolbrzak. Demonstracje odbywają się nie tylko w Polsce:   We Wrocławiu na demonstracji przemawia Krzysztof Mieszkowski, poseł Nowoczesnej i dyrektor Teatru Polskiego. ""Wolność twórcza"" - słychać okrzyki. - W Polsce mało osób czyta. Proponuję, żebyśmy wrócili do dobrej tradycji i zaczęli od konstytucji RP - mówi. - Nie uprawiajmy demokracji od święta, to jest codzienny obowiązek. Inaczej nam ją zabiorą. Demokracja, konstytucja, wolność - dodaje.  Agnieszka Holland: miejmy świadomość, że dwoma czy trzema weekendowymi spotkaniami nie zdołamy zmienić polityki rządzących. Dlatego musimy być wytrwali. Musimy wspierać opozycję sejmową, nawet jeśli nie ze wszystkimi jest nam po drodze. Oni liczą na to, że się zmęczymy, wypalimy, że każdy będzie się zamykał w swoim domu. W Warszawie głos zabiera Agnieszka Holland: dzień jest dobry, bo jesteśmy razem. Nie jest dobry z powodu, dla którego tu jesteśmy. Nie myślałam, że przyjdzie nam zbierać się jeszcze raz po to, żeby bronić podstawowych wartości demokracji. PiS obiecywał coś zupełnie innego. Oczywiście nie głosowałam na PiS i nie miałam specjalnie złudzeń co do ich wartości, ale nawet moją wyobraźnię przekroczyło to, co robią. Myślę, że nawet tych, którzy na nich głosowali, oszukali. Gadżety na manifestacji: Na demonstracji w Warszawie wielu polityków PO:  W Warszawie przed Sejmem trwają przemówienia.  Olga Bierut z Wrocławia: jest kilkaset osób, ale cały czas przychodzą kolejne. Przyszli ludzie nie tylko z Wrocławia, ale np. z Nysy. W Łodzi na Pl. Dąbrowskiego jest już około tysiąca osób. Jednocześnie odbywa się demonstracja Młodzieży Wszechpolskiej, jednak pikiety są od siebie oddzielone. Sytuację w Katowicach relacjonuje reporterka TVN24 Marta Kupiec. - Na pewno jest około 500 osób, ale cały czas pojawiają się nowe. Są osoby w każdym wieku, rodziny z dziećmi - opowiada. Uczestnikom mają być rozdawane biało-czerwone goździki, odczytany ma zostać fragment ""Pana Tadeusza"". W Gdańsku jest reporter TVN24 Adam Krajewski. - Trudno ocenić dokładnie, ale jest na pewno kilkaset osób - relacjonuje. Manifestujący zebrali się na Długim Targu. Część ma ze sobą czerwone kartki. Do kogo są skierowane? - Do pana prezesa Kaczyńskiego, żeby wreszcie dał sobie spokój - wyjaśniają. Kijowski: dlaczego niezawisłość Trybunału jest tak ważna? Bo wolny sędzia to wolna Polska. ""Obronimy demokrację, obronimy demokrację""  - wśród takich okrzyków przemówienie rozpoczyna Mateusz Kijowski, lider KOD. - W tej chwili najbardziej zagrożonym elementem demokracji jest niezawisłość Trybunału - mówi. ""Niezawisłość Trybunału, niezawisłość Trybunału"" - podchwycili hasło demonstranci.  Plac przed Sejmem zapełnił się ludźmi. Pikieta już się rozpoczęła. ""Damy radę, damy radę"" - słychać okrzyki. - Sprowadza mnie tu obrona prawa i konstytucji. Chyba widzimy do czego to wszystko zmierza: do zamachu stanu - wyjaśniała w rozmowie z reporterką TVN24 jedna z kobiet obecnych przed Sejmem. W Gdańsku demonstranci mają flagi UE. Przygotowania do manifestacji podglądał reporter TVN24: ""Brak zgody na demolowanie Polski"", ""Chodźcie z nami, póki można"" - takie transparenty można zobaczyć wśród manifestujących w Katowicach.  Kijowski: będziemy musieli się zorganizować, bo nie będziemy mogli demonstrować codziennie, ani pewnie nawet co tydzień. Na razie dynamika jest bardzo duża. Struktury powstają, chcą się wykazać, pokazać, że umieją się zorganizować. To taka próba, ale też przebudzenie. Mateusz Kijowski, lider KOD: będziemy dzisiaj używali nowego hasła, którego wcześniej nie było: cała Polska dziś się śmieje, zaczynamy mieć nadzieję. - Rzeczywiście zaczynamy mieć nadzieję, bo zobaczyliśmy, że jest nas wielu, zależy nam na demokracji, wolności; że jesteśmy uśmiechnięci, otwarci i nie chcemy z nikim walczyć, tylko chcemy wspólnie dbać o nasze państwo, społeczeństwo, żebyśmy się mogli wszyscy razem dobrze czuć - mówił Kijowski.  Przed rozpoczęciem marszu z reporterką TVN24 rozmawiał Mateusz Kijowski, lider Komitetu Obrony Demokracji. Poinformował, że manifestacje odbędą się w 21 miastach i wyraził nadzieję, że pojawi się więcej osób niż tydzień temu. Dzisiaj bowiem demonstrować można nie tylko w Warszawie, ale i w innych miejscach. Sobotnia manifestacja w stolicy ma potrwać do godz. 15. - Spotkamy się w południe w  Warszawie, pod  Sejmem i w miastach polskich w centralnych  miejscach,  żeby wyrazić   swój głęboki i jednoznaczny sprzeciw wobec Polski  bezprawia,   zamkniętej, zawłaszczanej przez jedną stronę i zamykającej  się na dialog   społeczny - zapowiadał na swojej stronie internetowej  organizator. Manifestacje pod hasłem ""Obywatele dla demokracji"" odbędą się w wielu miastach Polski. Marsze przejdą ulicami m.in. Łodzi, Poznania, Częstochowy,  Lublina, a także w kilku zagranicznych stolicach. Autor: kg / Źródło: TVN24, PAP","""Od stanu wojennego do wolności minęło 8 lat""-@@@-Olga Bierut z Wrocławia-@@@-Demonstracje w całym kraju. Relacja z Łodzi-@@@-Relacja z Katowic-@@@-Relacja z Gdańska-@@@-""Obywatele dla demokracji""-@@@-Przygotowania do manifestacji w Gdańsku-@@@-""Cała Polska dziś się śmieje, zaczynamy mieć nadzieję""",
Napieralski chce budować relacje ze słowiańską Rosją,"Szef SLD Grzegorz Napieralski spotkał się z przewodniczącym komisji spraw zagranicznych rosyjskiej Dumy Konstiantinem Kosaczowem. Przedstawił mu punkt widzenia lewicy na budowanie ""bardzo pozytywnych, bardzo dobrych relacji Polski i Rosji - dwóch narodów słowiańskich"".","Napieralski chwali się Ruchem Poparcia W poniedziałek... czytaj dalej »""Napieralski - Prezydent RP"" Tuż po Jarosławie... czytaj dalej »Napieralski: nie wybieramy między prawicą a prawicą Walka o... czytaj dalej »Szef SLD zaznaczył, że propozycja lewicy zakłada poszukiwanie takich rozwiązań, które umożliwią budowanie kontaktów między Polską a Rosją nie tylko na poziomie rządowym. Chodzi np. o wymianę młodzieży, współpracę kulturalną, czy w innych dziedzinach. Dodał, że ma też nadzieję na współpracę między polskimi i rosyjskimi partiami politycznymi. ""Teraz emocje się zmieniły"" Kosaczow podkreślił, że celem wizyty jego i pozostałych parlamentarzystów Dumy jest znalezienie sposobów na rozwój stosunków polsko-rosyjskich w obliczu zrozumiałych emocji po katastrofie smoleńskiej. - Przed 10 kwietnia w naszych relacjach dominowały emocje negatywne. Otwarcie wyrażaliśmy brak zaufania do siebie i to były raczej takie odczucia negatywne. Teraz te emocje się zmieniły, ale samych emocji nie wystarczy, żeby rozwijać te stosunki polsko-rosyjskie. Szukamy więc propozycji, o co można by te stosunki oprzeć - mówił rosyjski polityk. W jego opinii, aby pomysły na poprawę relacji między naszymi krajami miały szansę na realizację, nie wystarczą wysiłki tylko władzy wykonawczej: rządów czy dyplomatów. - Obowiązkowo muszą w tym uczestniczyć społeczności i parlamenty dwóch państw. Dlatego rozmawiamy nie tylko z naszymi kolegami-parlamentarzystami, lecz ze wszystkimi partiami politycznymi w Polsce, które mają coś do powiedzenia, do zaoferowania, jeżeli chodzi o rozwój stosunków polsko-rosyjskich - zaznaczył Kosaczow. Przezwyciężyć złe rzeczy Szef komisji spraw zagranicznych Dumy powiedział, że z Napieralskim rozmawiał też o stworzeniu ""mechanizmu, organu między państwami, instytucji, która by w wymiarze międzyludzkim, edukacyjnym stwarzała warunki do przezwyciężenia złych rzeczy, których się nazbierało podczas wspólnej historii polsko-rosyjskiej"". - Ten pomysł jest bardzo obiecujący, ale będzie wymagał poparcia ze strony wszystkich partii w Polsce i w Rosji, więc ze strony parlamentów naszych państw. Dlatego obiecałem dzisiaj panu przewodniczącemu, że przekażę te informacje, te pomysły swoim kolegom w parlamencie, przede wszystkim tym, którzy należą do wspólnej polsko-rosyjskiej grupy parlamentarnej, a także kolegom z innych partii, które mogą być tym zainteresowani - podkreślił Kosaczow. Kosaczow i inni rosyjscy deputowani odwiedzili Polskę w związku ze wspólnym posiedzeniem komisji spraw zagranicznych Sejmu i Dumy. Spotkanie odbyło się w czwartek w Sejmie. jak/k",Napieralski spotkał się z Kosaczowem,
"Benedykt XVI ""papieżem wojny""","Nie ustaje ostrzał Benedykta XVI po decyzji o zdjęciu ekskomuniki z lefebrystów. Najpierw skrytykowały go środowiska żydowskie, teraz ciężkie armaty wytoczył polsko-francuski pisarz Marek Halter, który uznał, że papież przyciąga ""ekstremistów"".","Nie były to jedyne cierpkie słowa, które padły pod adresem Benedykta XVI. W artykule na łamach ""La Repubblica"" Halter nazywa Jana Pawła II ""papieżem oporu"", zaś jego następcę określa mianem ""papieżem wojny"". Lefebryści przepraszają za biskupa Przywrócenie na... czytaj dalej » Jego zdaniem obecny Benedykt XVI ""bliższy jest Urbanowi II, który ogłosił pierwszą krucjatę w 1095 roku niż Juliuszowi II, który zamówił freski do Kaplicy Sykstyńskiej u Michała Anioła w 1512 roku"". Ostra krytyka papieża Sobotnia decyzja... czytaj dalej » Podkreślał, że ""wie, iż aby sprzeciwić się islamowi potrzebne mu są wszystkie siły Kościoła, włącznie z tymi najtwardszymi i najbardziej reakcyjnymi"". Stąd, zdaniem autora pomysł na zdjęcie ekskomuniki z biskupów lefebrystów, w tym Richarda Williamsona, który zanegował Holokaust. Pius XII - rehabilitacja Halter krytykuje także papieża za próby rehabilitacji kontrowersyjnego następcy św. Piotra - Piusa XII, którego długo oskarżano o milczenie w obliczu zagłady Żydów podczas II wojny światowej. Dlatego autor zadaje pytanie: ""Co by się wydarzyło, gdyby papież był mniej ostrożny, jeśli wezwałby wszystkich chrześcijan, a przede wszystkim swoich, katolików, by ratowali Żydów?"". ""Szoah potoczyłaby się inaczej?"" - pytał. ""Pius XII ratował Żydów"" Benedykt XVI... czytaj dalej »(Wielu historyków twierdzi, że oskarżenia wobec Piusa XII zostały wymyślone po wojnie przez KGB red.) Marek Halter, pisarz polsko-żydowskiego pochodzenia, urodził się w 1936 roku w Warszawie. Podczas II wojny światowej uciekł z warszawskiego getta do Uzbekistanu. Po wojnie wrócił do Polski, by w 1950 roku wyemigrować do Francji. Od lat 70. XX wieku aktywnie angażował się w kwestie praw człowieka, m.in. został szefem instytutu Andrieja Sacharowa oraz Międzynarodowego Instytutu Kultury Żydowskiej.",,
"Prezydent ogłasza, PiS czeka","Po ogłoszeniu założeń ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa Prawo i Sprawiedliwość zamilkło. Trudno było o komentarz w obozie partii rządzącej, której projekty dwa miesiące temu zawetował Andrzej Duda. Nieco więcej głosów polityków PiS pojawiło się po tak zwanej korekcie prezydenta dotyczącej założeń ustawy o KRS.",Źródło: tvn24,,
"Belka: dyrektorzy w NBP zarabiali bardzo dobrze, ale o połowę mniej","Prezes Glapiński zastał to, co zastał, ale używał tej siatki już na swoją odpowiedzialność  - wyjaśnił w rozmowie z TVN24 były prezes Narodowego Banku Polskiego profesor Marek Belka. W ten sposób odniósł się do słów między innymi prezydenta Andrzeja Dudy, który komentował zarobki współpracowniczki Adama Glapińskiego i powiedział, że siatka płac w NBP nie jest decyzją obecnego prezesa, tylko pozostałością po kadencji Belki.","Pod koniec grudnia ""Gazeta Wyborcza"" napisała o dwóch    współpracowniczkach prezesa Narodowego Banku Polskiego Adama    Glapińskiego - szefowej departamentu komunikacji i promocji Martynie    Wojciechowskiej oraz dyrektor gabinetu prezesa NBP Kamili Sukiennik.   Ujawniono, że zarobki Martyny  Wojciechowskiej wynoszą około 65  tysięcy  złotych wraz z premiami, dodatkowymi dochodami i dodatkami. ""Dla  porównania - były  prezes NBP Marek Belka dostawał w sumie  około 57  tysięcy złotych miesięcznie"" - podała ""Wyborcza"". Według  najnowszych doniesień medialnych pensja Wojciechowskiej wynosić może  nawet około 80 tysięcy złotych miesięcznie. - Prezes [Adam - przyp. red.] Glapiński zastał to, co zastał, ale używał tej siatki już w sposób na swoją odpowiedzialność. Natomiast chcę powiedzieć, że za moich czasów nie nastąpiła jakaś podwyżka wynagrodzeń w NBP, a w każdym razie nie jakaś znacząca. Uporządkowaliśmy tylko to, co już było w banku wcześniej - wyjaśnił w rozmowie z TVN24 były prezes Narodowego Banku Polskiego profesor Marek Belka. - Dyrektorzy zarabiali bardzo wysoko, bardzo dobrze. Ale oczywiście nie takie sumy, jakie dzisiaj padają - dodał. Sprecyzował, że były to o połowę niższe kwoty. Profesor Belka w ten sposób odniósł się do słów między innymi prezydenta Andrzeja Dudy. - Siatka płac w Narodowym Banku Polskim to nie jest decyzja pana prezesa Adama Glapińskiego, to są decyzje, które były podjęte w czasach, kiedy swoją kadencję jako prezes Narodowego Banku Polskiego miał pan profesor Belka i to jest coś, co pan profesor Glapiński, przychodząc do Narodowego Banku Polskiego jako jego prezes, zastał i to jest cały czas na tym samym poziomie - stwierdził we wtorek prezydent Andrzej Duda. Sprawa wynagrodzeń współpracowników prezesa NBP stała się jednym z  temat��w rozmowy z Adamem Bielanem we wtorkowych ""Faktach po Faktach"" w  TVN24. - Ta siatka płac, z tego co twierdzi pani mecenas, pełnomocnik prawny Narodowego Banku Polskiego, nie zmieniła się jakoś znacząco od czasu poprzednika pana Adama Glapińskiego. A wtedy jakoś media nie grillowały ani Marka Belki, ani innych poprzedników Adama Glapińskiego na funkcji prezesa Narodowego Banku Polskiego - powiedział polityk Porozumienia i wicemarszałek Senatu. Autor: tmw//now / Źródło: TVN24, PAP",Bielan: prezes NBP powinien odpowiedzieć na apel prezydenta,
"O demonstracjach w obronie sędziów w ""Faktach po Faktach""","Demonstracje solidarności z sędziami po zawieszeniu sędziego Pawła Juszczyszyna to główny temat pierwszej części niedzielnego wydania ""Faktów po Faktach"". Gośćmi programu będą: Barbara Piwnik (sędzia, była minister sprawiedliwości i prokurator generalna) oraz Piotr Schramm (adwokat, Kancelaria GESSEL).","W drugiej części o m.in. Marianie Banasiu oraz expose premiera Mateusza Morawieckiego porozmawiają: Michał Ogórek (dziennikarz, felietonista) i Jan Wróbel (nauczyciel, publicysta). Na ""Fakty po Faktach"" o 19.20 zaprasza Diana Rudnik.","""Fakty po Faktach"" o 19.20 w TVN24",
Prymas przed obradami w sprawie pedofilii: Kościół nie uważa się za doskonały,"Jesteśmy wezwani, by nie zacierać i nie ukrywać swych ran. Bo Kościół z ranami jest w stanie rozumieć rany świata, Kościół z ranami nie uważa się za doskonały - wskazywał prymas polski arcybiskup Wojciech Polak podczas mszy rozpoczynającej drugi dzień obrad zebrania plenarnego Konferencji Episkopatu Polski. W obradach, których tematem będzie wykorzystywanie seksualne małoletnich przez duchownych, weźmie udział metropolita Malty arcybiskup Charles Scicluna.","Biskupi uczestniczący w 383. zebraniu plenarnym Konferencji Episkopatu Polski wzięli w piątek rano udział we mszy świętej pod przewodnictwem prymasa Polski w sanktuarium Relikwii Krzyża Świętego w Wałbrzychu. Po mszy świętej zaplanowano kontynuację rozpoczętych w czwartek obrad 383.  zebrania plenarnego w Wałbrzychu. Gościem specjalnym spotkania będzie  metropolita Malty i drugi sekretarz Kongregacji Nauki Wiary arcybiskup Charles  Scicluna. Hierarchę zaprosiła Konferencja Episkopatu Polski w czerwcu  ubiegłego roku, by podzielił się wiedzą na temat kwestii wykorzystywania  seksualnego małoletnich przez niektórych duchownych i przeprowadził  dzień studyjny. Podsumowaniem obrad będzie konferencja prasowa z udziałem arcybiskupa Scicluny, która odbędzie się o godzinie 14. CZYTAJ WIĘCEJ: ""Gość, przed którym drżą przestępcy w Kościele, młot na pedofilów"" > W homilii prymas Polak przypomniał fragment Ewangelii mówiący o drodze uczniów z Jerozolimy do Emaus, podczas której apostołowie byli ""zdruzgotani męką i śmiercią Chrystusa"". Przypomniał słowa papieża Franciszka, że na ich przykładzie ""Jezus prowadzi w swoim Kościele terapię nadziei"". Jak podkreślił prymas, w sercach apostołów był wówczas smutek i wstyd, bo wobec tego okrucieństwa zła nie wytrzymali, zostawili Jezusa samego i uciekli choć wszyscy wcześniej, tak jak Piotr, zapewniali Jezusa: ""Nie wyprę się Ciebie"". - Byli zbyt pewni siebie. Nazbyt łatwo ocenili swoje siły i możliwości - mówił prymas. - Może więc, w tym wszystkim, i to pomimo całej długiej drogi za Jezusem, była w nich ta tylko czysto ludzka nadzieja, która teraz tak szybko rozpadła się w kawałki. A krzyż Jezusa był dla nich znakiem porażki, której nie przewidywali. Ich Bóg, ich Mesjasz (...) okazał się wobec tych wydarzeń bezsilny, bezbronny w rękach ludzi okrutnych, niezdolny do przeciwstawienia się złu - podkreślał arcybiskup Polak. Jego zdaniem taki mógł być stan ducha apostołów, do których przyszedł Jezus. - Bo okazuje się, że terapia nadziei nie jest prosta. Łatwo ją pomylić z happy endem. Nie trudno zastąpić ją wyparciem wspomnień (...). Bo tyle rzeczy jeszcze trzeba zrobić, tyle spraw rozwiązać, nie ma co się skupiać na tym, co było, trzeba uciec do przodu. Na nic to się jednak nie zda i nic to nie pomoże - stwierdził hierarcha. Jak ocenił prymas Polak, tak pozostawione wspomnienia będą nadal budzić ból i wstyd i przekonywać, że nie ma siły, by zwyciężyć zło. - Popatrzmy jak Jezus przywraca uczniom nadzieję. Po pierwsze wita ich słowami: ""pokój wam"". (...). Witając się w ten sposób z uczniami, nie potępia ich, nie czyni im wyrzutów, nie szydzi z ich lęku i strachu - zaznaczył. Prymas wyjaśnił, że Jezus chce ich uratować od pozostania w zamknięciu i w tej wewnętrznej ucieczce. - Przychodząc do nich z darem przebaczenia i pokoju, Jezus chce, by nie trwali w przeżywaniu rozpaczy będącej owocem ich lęku i ograniczeń. Przychodząc do nich, Jezus pragnie ich uratować od zapomnienia całego tego dobra, które z nim przeżyli. Chce ich ustrzec od zamknięcia się w sobie i izolacji (...). Chce wyzwolić ich od uważania za wroga każdego, kto się im sprzeciwi - mówił. Jezus - tłumaczył arcybiskup Polak - pokazuje uczniom ""nadzieję zdolną przekształcić lęk w zaufanie, porażkę w zwycięstwo"". Według prymasa nie ma innej drogi niż ""styl ziarna, które obumiera, pokornej miłości"". - Nie ma innej drogi, by pokonać zło i dać światu nadzieję - zaznaczył. I dodał: - Tak, wszyscy jesteśmy tego świadkami. W każdej sytuacji, w każdym czasie wobec wstydu i bólu, który trawi uczniów Chrystusa, wobec kryzysu i zawodu spowodowanego naszym złem i złem innych, nie ma tak naprawdę innej drogi niż krzyż, by pokonać zło i przywrócić sobie i naszym braciom i siostrom nadzieję - podkreślił. Prymas zaznaczył, że ""Jezus nie zostawia nas samych, ale zsyła obietnicę i uzbraja mocą z wysoka"". - Jesteśmy wezwani - jak mówił papież Franciszek - by nie zacierać i nie ukrywać swych ran. Bo Kościół z ranami jest w stanie rozumieć rany dzisiejszego świata, utożsamiać się z nimi (...). Kościół z ranami nie uważa się za doskonały i nie stawia siebie w centrum, ale stawia w centrum Jedynego, który może leczyć rany - dodał. Autor: ads//now / Źródło: PAP",Msza święta pod przewodnictwem prymasa Polski w sanktuarium Relikwii Krzyża Świętego w Wałbrzychu,
"Polska Fundacja Narodowa zatrudniła agencję PR. ""Przepompownia publicznych pieniędzy""","- Spółki skarbu państwa płacą pieniądze fundacji, która nie potrafi zadbać o swój wizerunek? Przecież to jest chore - ocenił poseł PO Krzysztof Brejza, odnosząc się do informacji o wynajęciu przez Polską Fundację Narodową agencji PR. Utrzymywana z publicznych pieniędzy fundacja ma zajmować się kształtowaniem wizerunku Polski za granicą. Poproszony o komentarz do tej sprawy wicepremier i minister kultury Piotr Gliński unikał odpowiedzi.","Polska Fundacja Narodowa istnieje od 2016 roku. Została powołana, by dbać o wizerunek Polski za granicą. Na jej konto trafiały pieniądze ze spółek skarbu państwa. Dotychczas najgłośniejszym projektem prowadzonym przez PFN była kontrowersyjna kampania ""Sprawiedliwe Sądy"". Kosztowała 8 milionów złotych. Jak podał Polsat News, 21 marca PFN podpisała na pół roku umowę o współpracy z agencją public relations Partner of Promotion. Na razie fundacja nie ujawniła ani kwoty, na jaką opiewa umowa, ani treści kontraktu. Agencja ma się zajmować ""obsługą biura prasowego oraz doradztwem w mediach społecznościowych i komunikowaniu projektów Polskiej Fundacji Narodowej"". Umowa ma obejmować również ""prowadzenie monitoringu mediów, raporty medialne, przygotowywanie odpowiedzi na zapytania dziennikarzy na bazie informacji dostarczanych przez pracowników PFN, opracowywanie komunikatów prasowych, organizację konferencji prasowych"". Fakt nawiązania współpracy z Polską Fundacją Narodową potwierdził  portalowi wirtualnemedia.pl Paweł Trochimiuk, prezes Partner of  Promotion. - Jesteśmy dumni z każdego klienta. To dowód zaufania dla  naszego profesjonalizmu - podkreślił. - Możemy śmiać się, że to jest absurd, że to jest niepoważne, ale to jest przestępstwo - komentował fakt zawarcia umowy PFN z agencją PR poseł PO Krzysztof Brejza. - Jak to? Spółki skarbu państwa płacą pieniądze fundacji, która nie potrafi zadbać o swój wizerunek? Co tu mówić o realizacji zadań statutowych. Przecież to jest chore - ocenił polityk Platformy. - Ta fundacja działa jak wielka przepompownia publicznych pieniędzy - dodał Brejza. - Płacą na nią Polacy, spółki skarbu państwa i okazuje się, że oni nie są w stanie zadbać o swój wizerunek, a mają zadbać o wizerunek Polski? To jest jedna wielka kompromitacja PiS. Wiceprzewodniczący Nowoczesnej Witold Zembaczyński poinformował, że jego  partia pisze wiele interpelacji i zapytań w sprawie działalności  Polskiej Fundacji Narodowej. - Dla mnie to jest jakby pralka służąca do tego, żeby część pieniędzy w jakiś sposób rozprowadzić po tych potrzebach PiS-owskich - dodał. Jak podkreślił Zembaczyński, z zapotrzebowania Polskiej Fundacji  Narodowej wynika, że potrzebuje ona specjalistów. - A ja się pytam, czy  ci specjaliści nie powinni pracować właśnie tam - podkreślił. Reporter TVN24 Radomir Wit próbował zadać w Sejmie pytania dotyczące zatrudnienia agencji PR przez PFN wicepremierowi i ministrowi kultury i dziedzictwa narodowego Piotrowi Glińskiemu, którego nadzorowi fundacja podlega. Wicepremier nie chciał odpowiedzieć na żadne z pytań reportera. POLSKA FUNDACJA NARODOWA UNIKA TEMATU FINANSOWANIA > Autor: js//now / Źródło: Polsat News, wirtualnemedia.pl, TVN24, PAP",Zembaczyński: Polska Fundacja Narodowa to taka pralka-@@@-Wicepremier Piotr Gliński unikał odpowiedzi na pytania o Polską Fundację Narodową,
"""Pawle, usłysz tam w niebie nasze oklaski, bo ci się po prostu należą""","- Dziękuję ci, panie prezydencie, za twoją bezgraniczną miłość i poświęcenie dla gdańszczanek i gdańszczan - mówiła Aleksandra Dulkiewicz podczas spotkania w swoim sztabie po zakończeniu głosowania w przedterminowych wyborach prezydenta Gdańska. Poprosiła zgromadzonych o uczczenie pamięci zamordowanego Pawła Adamowicza nie minutą ciszy, ale oklaskami.","O godzinie 21 zamknięto urny, zakończyło się głosowanie na prezydenta Gdańska oraz cisza wyborcza. Startowało troje kandydatów. Nie były prowadzone sondaże exit poll. Pełne wyniki powinny zostać podane jeszcze tej nocy. Podczas spotkania w swoim sztabie wyborczym Aleksandra Dulkiewicz - dotychczasowa wiceprezydent i pełniąca obowiązki prezydent miasta - wspominała tragicznie zmarłego prezydenta Pawła Adamowicza. - Siedem tygodni temu o tej porze czekaliśmy w szpitalu na wieści na temat zdrowia prezydenta Pawła Adamowicza. Chyba nikt z nas nie spodziewał się, jaki może być bieg tych wypadków, wciąż dziś trudno uwierzyć w to, co się stało - mówiła. Zwracając się do Adamowicza, Dulkiewicz dziękowała prezydentowi za ""bezgraniczną miłość i poświęcenie dla gdańszczanek i gdańszczan"". - Proszę, uczcijmy dziś pamięć tego, który stawiał nam ambitne cele i przewodził nam w ich realizacji. Uczcijmy je nie minutą ciszy, tylko gromkimi oklaskami - wzywała. - Pawle, usłysz tam w niebie nasze oklaski, bo ci się po prostu należą. Należą ci się za twoje życie i za twoją śmierć, ale śmierć, która dała nam wielką nadzieję - zakończyła. Po Aleksandrze Dulkiewicz przemówił Piotr Adamowicz, brat Pawła Adamowicza. - Jedno słowo i jedno zdanie skierowane do Oli: powodzenia - powiedział. - A zdanie skierowane do nas wszystkich tu zgromadzonych, do waszych rodzin, przyjaciół: ona będzie potrzebowała wsparcia, poparcia i pomocy. Ten dzień się kończy za niedługo, w nocy być może ogłoszą wyniki. Ale ją czeka jeszcze pięć lat, dlatego proszę o to wsparcie i pomoc przez pięć lat - zaapelował. Autor: akw//rzw / Źródło: tvn24","""Ją czeka jeszcze pięć lat, dlatego proszę o wsparcie""",
Cimoszewicz do Rady Europy,Senator lewicy Włodzimierz Cimoszewicz jest kandydatem polskiego rządu na sekretarza generalnego Rady Europy - powiedział w TVN24 Sławomir Nowak. Informacji tej nie potwierdza sam Cimoszewicz.,"Oglądaj Wideo: TVN24 Marek Siwiec: mam mieszane uczucia, co do tej kandydaturyTen pomysł był trzymany w ścisłej tajemnicy do ostatniej chwili. - To jest polskie zgłoszenie i dowód na to, że polski rząd i kluby parlamentarne potrafią wznieść się ponad podziały - powiedział Nowak. Dodał, że w czwartek o północy minął termin składania kandydatur. Wcześniej o kandydaturze pisała ""Rzeczpospolita"". Jak komentowała gazeta, kandydatura nie zostanie to dobrze przyjęte przez działaczy PO. Konserwatywne skrzydło tej partii sarkało już na Danutę Hübner, której Donald Tusk zdecydował się oddać pierwsze miejsce na warszawskiej liście do europarlamentu. Politykom Platformy nie podobało się, że kandydatką ich partii będzie komisarz przez lata związana z SLD. Ale już wówczas w Brukseli, w kuluarach Parlamentu Europejskiego, można było usłyszeć, że sprawa Hübner to drobiazg przy kadrowej bombie, którą szykuje rząd Tuska - pisze dziennik. Eurokampania: starcie gigantów w stolicy Pasjonujące... czytaj dalej » ""Mam mieszane uczucia"" - Mam mieszane uczucia, co do kandydatury Cimoszewicza - mówi w TVN24 wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego, Marek Siwiec do którego formalnie należy Eurodeputowany SLD. Jak zaznacza choć ""cieszy się, gdy Polacy mogą obejmować wysokie stanowiska:międzynarodowe, europejskie"" to ta kandydatura ""wysadza w powietrze jego listę"". - Człowiek, który konstruował listę, rozmawiał z nami bardzo konkretnie, dzisiaj ma odjechać. Nawet sam zamiar kandydowania tak naprawdę wysadza w powietrze cały pomysł, który Cimoszewicz prezentował , czyli powiem szczerze: przypomina mi się jak Cimoszewicz kandydował w wyborach prezydenckich i jednej nocy zrezygnował - mówi Siwiec. Prestiż dla senatora spoza PO Rekomendowanie Cimoszewicza, formalnie członka Sojuszu, na prestiżową funkcję europejską może znów wzbudzić niezadowolenie w ugrupowaniu Tuska. Jednak Krzysztof Lisek (PO), szef Sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych, mówi o ewentualnej rekomendacji dla Cimoszewicza – Czas najwyższy, żebyśmy popierali kompetentnych Polaków na ważne stanowiska międzynarodowe, nie patrząc na przynależność partyjną. I dodaje, że skoro prezydent Lech Kaczyński może popierać kandydaturę Radosława Sikorskiego na szefa NATO, to premier Tusk może forsować Cimoszewicza. PiS ma teczkę na Hübner? - Mamy już... czytaj dalej » – Taka rekomendacja świadczyłaby o ponadpartyjnym myśleniu obecnej ekipy, co popieram – podkreśla Paweł Zalewski, poseł niezrzeszony. – To dla Polski ważne stanowisko, bo Rada Europy zajmuje się m.in. przestrzeganiem praw człowieka w Europie Wschodniej, czyli w państwach, które są w obszarze zainteresowania naszego kraju. Cimoszewicz przestanie być twarzą lewicy? Nominacja Cimoszewicza może być poważnym ciosem w SLD. Jak przyznał szef klubu parlamentarnego Wojciech Olejniczak, lewica ""nic nie wiedziała o tej kandydaturze"". Cimoszewicz co prawda dystansuje się od macierzystej partii, ale ciągle jest jedną z najważniejszych twarzy tej formacji. Na lewicy jest też wielu ludzi, którzy chcieliby go namówić do startu w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Jeżeli trafi do Rady Europy, lewica będzie miała poważny kłopot. – To świetny pomysł na demontaż SLD – śmieje się jeden z polityków PO. Cimoszewicz nie chciał odpowiedzieć na pytanie ""Rzeczpospolitej”, czy będzie się ubiegał się o stanowisko sekretarza generalnego. Także Ministerstwo Spraw Zagranicznych nabrało wody w usta. Kandydatów na prestiżową funkcję jest niewielu Wybory sekretarza Rady Europy odbędą się w czerwcu. Prawo do zgłoszenia własnego kandydata ma każde z 47 państw członkowskich. Według informacji ""Rzeczpospolitej"" do środy wpłynęły tylko dwa zgłoszenia: z Norwegii, która rekomenduje Thorbjoerna Jaglanda, lidera Partii Pracy, byłego premiera, a obecnie przewodniczącego parlamentu narodowego, oraz z Belgii, której kandydatem jest Luc Van den Brande, flamandzki polityk z partii chadeckiej, były premier rządu regionalnego. Lista kandydatów trafi do Komitetu Ministrów. Jeżeli będzie długa, Komitet może ją skrócić do dwóch nazwisk i wskazać swojego faworyta. W czerwcu już z tej krótkiej listy Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy wybierze sekretarza w tajnym głosowaniu. Rozpocznie on swoje pięcioletnie urzędowanie 1 września 2009 roku. Obecnie sekretarzem generalnym RE jest Brytyjczyk Terry Davis.","Marek Siwiec: mam mieszane uczucia, co do tej kandydatury",
"Pogróżki dla meczetów w Molenbeek. Autorem listów ""Państwo Chrześcijańskie""","Trzy meczety w belgijskiej dzielnicy Molenbeek-Saint-Jean dostały listy z pogróżkami. W listach ich autor - ""Państwo Chrześcijańskie"" grozi muzułmanom śmiercią i zapowiada, że ich firmy zostaną zniszczone.","Listy podpisane są przez ""Państwo Chrześcijańskie"", co pewnie jest nawiązaniem do islamistycznej organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie. Jak piszą belgijskie media, w tekście pełno jest literówek i błędów ortograficznych. Autorzy listu grożą muzułmanom, że ""żaden meczet i żadna firma nie będą bezpieczne"", a sami wyznawcy Allaha ""zostaną zarżnięci jak świnie i ukrzyżowani jak Pan"". Jeden z listów otrzymał Jamal Habbachich, lider społeczności muzułmańskiej z Molenbeek. Zapowiedział, że powiadomi o groźbach odpowiednie służby. - Oczywiście zwrócimy się z tym do władz i złożymy doniesienie na policji. Są dwa wyjścia, kiedy otrzymujemy coś takiego. Że jest to list napisany przez kogoś niezrównoważonego, albo że jest to rzeczywista groźba - wyjaśnił w rozmowie z belgijskim francuskojęzycznym nadawcą publicznym RTBF. - To, co niepokoi, to że autorem listu jest ktoś, kogo nie znamy i to, że posługuje się terminologią podobną do tej używanej przez Państwo Islamskie. Groźby moją mieć związek z zamachami paryskimi. Z Molenbeek pochodziło dwóch zamachowców. Jeden nadal jest poszukiwany. To nie pierwszy incydent związany z meczetami w Brukseli W piątek ewakuowano Wielki Meczet po tym, jak znaleziono kopertę z podejrzanym proszkiem. W zamachach terrorystycznych przeprowadzonych 13 listopada w Paryżu zginęło 130 osób, a ponad 350 zostało rannych. Nadal poszukiwany jest główny podejrzany Salah Abdeslam, zamieszkały w Brukseli Francuz, jeden z domniemanych organizatorów zamachów w Paryżu. Uważa się, że po atakach zbiegł on do Belgii.

Drugim głównym poszukiwanym, za którym wydano międzynarodowy nakaz aresztowania, jest 30-letni Mohamed Abrini, który został zidentyfikowany na nagraniu wideo w towarzystwie Salaha Abdeslama dwa dni przed zamachami. Autor: pk/ja / Źródło: RTBF",,
Kto da więcej?,"Festiwal przedwyborczych obietnic czas zacząć. W weekend Prawo i Sprawiedliwość zaproponowało pakiet zmian, które mogą kosztować budżet nawet 40 mld złotych rocznie. Wśród nich 500+ na każde dziecko, trzynasta emerytura oraz likwidacja podatku dochodowego dla pracowników poniżej 26 roku życia. Opozycja patrzy na te obietnice ze sceptycyzmem i pyta między innymi o pomoc dla niepełnosprawnych, o której na ostatniej konwencji PiS nie było mowy.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Kaczyński premierem? ""Dla mnie jest to sprawa oczywista i naturalna""","- Dziś na polskiej scenie politycznej po prawej stronie tylko pan premier Jarosław Kaczyński mógł zagwarantować to, że prawica pójdzie zjednoczona - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Marcin Mastalerek, rzecznik PiS.","- Jarosław Kaczyński będzie [premierem - red.] jako lider zjednoczonej prawicy, nie tylko partii PiS, bo udało się polską prawicę i centroprawicę zjednoczyć - zaznaczył rzecznik PiS. - Dla mnie jest to sprawa oczywista i naturalna - podkreślił. Mastalerek dodał, iż wierzy w to, że po wyborach parlamentarnych PiS będzie w Sejmie rządzić samodzielnie. - Zobaczymy, czy PiS zdobędzie ponad 40 proc. Ja w to wierzę - zaznaczył. Zapytany o to, dlaczego Jarosław Kaczyński nie cieszył się publicznie z wygranej Andrzeja Dudy w wyborach prezydenckich, odparł, że ""każdy przeżywa zwycięstwo, tak jak chce"". - Sam widziałem i słyszałem na własne uszy, jak premier Kaczyński się cieszył. Podczas wieczoru wyborczego prezes był na Jasnej Górze. Na pewno był to moment zaskakujący, co innego wierzyć w zwycięstwo, a co innego, kiedy jest to ogłoszone - stwierdził. Mastalerek dopytywany o to, czy będzie pracować w Pałacu Prezydenckim, odpowiedział, że ""nie było takich rozmów"". - Ja potrafię powściągnąć swoje osobiste ambicje, zobaczymy co będzie lepsze. Ja nie dostałem takiej propozycji, bo nikt o tym nie rozmawia - podkreślił. Autor: eos\mtom / Źródło: tvn24",,
Sterroryzował kasjerki i ukradł pieniądze,"Zamaskowany mężczyzna napadł na jeden z banków w centrum Radomia. Jak poinformował Tadeusz Kaczmarek z mazowieckiej policji, napastnik sterroryzował kasjerki przedmiotem przypominającym broń i zażądał pieniędzy. Trwają poszukiwania sprawcy zdarzenia.","Do napadu doszło ok. godz. 9.20. Jak relacjonował Kaczmarek, zamaskowany mężczyzna wszedł do banku, miał na sobie kurtkę bądź czarną bluzę z kapturem i zaciągnięty na twarz szalik. Grożąc pracownicom banku zażądał wydania pieniędzy z kasy. Ukradł kilka tysięcy złotych. - Odtwarzamy w tej chwili drogę jego ucieczki na podstawie zdjęć z monitoringu - poinformował policjant. Jak ustalili funkcjonariusze, napastnik po wyjściu z banku udał się w kierunku pl. Jagiellońskiego. Napad na konwój. Obława na sprawców Zachodniopomorska... czytaj dalej » Jak podał Kaczmarek, mężczyzna ma ok. 170 wzrostu, krępą budowę ciała, miał na sobie czarną bluzę lub kurtkę oraz beżowe spodnie. Policja apeluje do wszystkich świadków, którzy widzieli takiego mężczyznę, aby skontaktowali się z najbliższą jednostką policji.",Zuchwały napad na bank,
"F-16 rozbił się w pobliżu granicy
z Jemenem. Brał udział w nalotach","Bahrański myśliwiec F-16, uczestniczący w nalotach saudyjskiej koalicji na szyickich rebeliantów, rozbił się w środę w Arabii Saudyjskiej - podała saudyjska państwowa agencja prasowa powołując się na oświadczenie sił koalicji. Pilotowi udało się katapultować. Przyczyną katastrofy miały być problemy techniczne.","Pilot wylądował w regionie Dżizan i bezpiecznie przedostał się do bazy - poinformowały siły koalicji, nie podając szczegółów zdarzenia. Bahrajn bierze udział w trwających od dziewięciu miesięcy nalotach koalicji saudyjskiej na ruch Huti w Jemenie. Dziesiątki żołnierzy wojsk naziemnych ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich, Bahrajnu i Arabii Saudyjskiej zginęło od początku konfliktu. W Jemenie koalicja państw arabskich pod wodzą Arabii Saudyjskiej bombarduje od marca pozycje szyickich rebeliantów z ruchu Huti, walczących o obalenie reżimu prezydenta Hadiego. Z ruchem Huti współdziałają oddziały wojskowe lojalne wobec poprzedniego prezydenta Jemenu Alego Abd Allaha Salaha. Obecny chaos w Jemenie jest spuścizną po wieloletnich dyktatorskich rządach Salaha, obalonego w 2011 roku przez społeczną rewoltę. Według ONZ konflikt w Jemenie spowodował od marca co najmniej 5,8 tys. ofiar śmiertelnych, z czego ponad połowę stanowią cywile. Autor: asz/ja / Źródło: Reuters",,
Proces żony z Włodowa odroczony,"Do 1 października sąd ejonowy w Olsztynie odroczył proces Marleny W., żony jednego z braci skazanych za lincz na recydywiście we Włodowie, a potem ułaskawionych. Kobieta jest oskarżona o składanie fałszywych zeznań przed sądem","Na dzisiejszej rozprawie kobieta nie potrafiła odpowiedzieć na pytanie sądu, czy to, co podała przed sądem w Białymstoku o okolicznościach śmierci recydywisty, widziała na własne oczy, czy wie z opowiadań mieszkańców. Następnie odmówiła odpowiedzi na dalsze pytania sądu. W tej sytuacji sąd o powołaniu biegłego psychologa, który wypowie się na temat wiarygodności zeznań Marleny W i odroczeniu sprawy do 1 października. Poprzednią rozprawę olsztyński sąd rejonowy odroczył w lipcu z powodu nieobecności prokuratora. Odebrali akty ułaskawienia po linczu Bracia Winkowie,... czytaj dalej »Zarzut dla żony skazanego za lincz we Włodowie Dalszy ciąg... czytaj dalej »O wypowiedź za dużo W procesie chodzi o sensacyjne zeznania, które Marlena W. złożyła w czerwcu ubiegłego roku przed Sądem Apelacyjnym w Białymstoku. Twierdziła wówczas, że ma nowe informacje dotyczące zdarzeń z lipca 2005 roku we Włodowie. Sugerowała, że to nie jej mąż, ale jej ojciec, zabił recydywistę Józefa C. Sąd apelacyjny, który braci W. skazał prawomocnie, zeznania Marleny W. uznał za ""całkowicie niewiarygodne"" i zawiadomił śledczych. Akt oskarżenia przygotowany przez prokuraturę rejonową Białystok-Południe zarzuca kobiecie składanie fałszywych zeznań. Do linczu we Włodowie doszło 1 lipca 2005 roku. Z rąk sąsiadów zginął wówczas recydywista Józef C., który groził mieszkańcom. Sąd ostatecznie skazał sprawców na kary po cztery lata więzienia. Po koniec ubiegłego roku prezydent Lech Kaczyński ułaskawił braci W. Wyznaczył przy tym 10-letni okres próby.",Mała wieś stała się znana w całym kraju,
Brytyjski rząd wyrzuci rosyjskich szpiegów,"Brytyjski rząd planuje wydalenie 34 rosyjskich szpiegów - podało ""Daily Mail"". Według gazety brytyjski kontrwywiad MI5 pomógł stworzyć listę podejrzanych agentów Federacji Rosyjskiej działających na Wyspach.","Na liście mają znajdować się nazwiska dwóch wysokich urzędników rosyjskiej placówki dyplomatycznej - naczelnika sekcji politycznej Aleksandra Sternika i radcy ambasady Andrieja Pricepowa. Ten drugi zyskał sobie przydomek ""gastronauty"", gdyż pisze w prasie artykuły o najlepszych londyńskich restauracjach.Akcja rządu Wielkiej Brytanii i MI5 dotycząca osób podejrzanych o pracę w rosyjskim służbach wywiadu zagranicznego (SWR) i wojskowego (GRU) to odpowiedź na prowadzoną w Rosji kampanię zastraszania brytyjskich dyplomatów i organizacji kulturalnej British Council - przypomina ""Daily Mail"". Konflikt od LitwinienkiGazeta wspomina również, że rosyjskie władze nie zgadzają się na ekstradycję do Wielkiej Brytanii Andrieja Ługowoja - głównego podejrzanego o zabójstwo dawnego agenta rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), a później krytyka Kremla i prezydenta Władimira Putina, Aleksandra Litwinienki.To nie koniec brytyjskiej reakcji na działania władz Rosji. Piątkowy dziennik ""Guardian"" zasugerował, że Wielka Brytania może zablokować podpisanie nowego porozumienia o współpracy między Unią Europejską a Rosją. Zdaniem gazety, brytyjscy dyplomaci badają teraz u swych sojuszników w UE i USA możliwości zastosowania środków represji wobec Federacji Rosyjskiej. Oprócz wstrzymania porozumienia Brytyjczycy rozważają też wstrzymanie członkostwa Rosji w Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD), czy zrewidowanie poparcia wobec dołączenia przez nią do Światowej Organizacji Handlu (WTO).",Na liście mają znajdować się nazwiska dwóch wysokich urzędników rosyjskiej placówki dyplomatycznej,
Na Półwyspie Koreańskim temperatura sporu nie spada. Chiny: przestańcie drażnić się nawzajem,"Chiny wezwały w środę wszystkie strony konfliktu na Półwyspie Koreańskim do zachowania spokoju i ""zaprzestania drażnienia się nawzajem"". Apel ten został wystosowany po północnokoreańskim ostrzeżeniu, jakoby Stany Zjednoczone pchały region na skraj wojny nuklearnej.","Rzecznik chińskiego MSZ Geng Shuang określił obecną sytuację na Półwyspie Koreańskim jako  ""wysoce złożoną"" i delikatną. - Pilnym zadaniem jest obniżenie  temperatury i wznowienie rozmów - powiedział w środę  dziennikarzom. - Ponownie wzywamy wszystkie strony do zachowania spokoju i  powściągliwości, do zaprzestania drażnienia się nawzajem, ciężkiej pracy na  rzecz stworzenia atmosfery do kontaktu i dialogu pomiędzy wszystkimi  stronami, oraz poszukiwania możliwości powrotu na właściwą drogę dialogu  i negocjacji tak szybko, jak to możliwe - oświadczył. We wtorek północnokoreańskie państwowe media zarzuciły Donaldowi Trumpowi i ""innym amerykańskim podżegaczom wojennym wzywanie do przeprowadzenia nuklearnego uderzenia wyprzedzającego"". Komentowano w ten sposób udział dwóch amerykańskich bombowców strategicznych B-1 Lancer w ćwiczeniach wojskowych w Korei Południowej. ""Bezmyślna prowokacja militarna pcha sytuację na Półwyspie Koreańskim na skraj wojny nuklearnej"" - ostrzegła agencja informacyjna KCNA. W północnokoreańskich mediach we wtorek pojawiła się również rzadko zdarzająca się krytyka pod adresem Chin. Zarzucono, że chińskie komentarze wzywające do zaostrzenia sankcji przeciwko Pjongjangowi uderzają w relacje Korei Północnej z Chinami oraz podnoszą napięcie. Stany Zjednoczone kilkakrotnie wzywały w ostatnim czasie Chiny, jedynego sojusznika Korei Północnej, by zrobiły więcej dla powstrzymania nuklearnych i rakietowych ambicji reżimu Kim Dzong Una. Biały Dom ostrzegł, że ""era strategicznej cierpliwości"" się skończyła. W ubiegłym tygodniu amerykański sekretarz stanu Rex Tillerson oświadczył, że Pekin poinformował Waszyngton jakoby ostrzegł Pjongjang, że sam nałoży kolejne sankcje, jeżeli Korea Północna przeprowadzi kolejną próbę nuklearną. Sytuacja na Półwyspie Koreańskim jest wyjątkowo napięta z powodu sygnałów, że komunistyczna Korea Północna może przeprowadzić szóstą próbę nuklearną oraz z powodu ostrzeżeń amerykańskiej administracji, która nie wykluczyła użycia siły, by powstrzymać ambicje atomowe Pjongjangu. Rząd Korei Południowej potwierdził w niedzielę, że na Morzu Japońskim trwają ćwiczenia południowokoreańskiej marynarki wojennej z siłami amerykańskimi. W tym dniu USA i Korea Południowa zakończyły inne doroczne ćwiczenia wojskowe - Foal Eagle. W sobotę Donald Trump mówił na wiecu w Pensylwanii, że Chiny wywierają presję na Koreę Północną, by powstrzymać ją przed dalszymi prowokacjami. Podkreślał, że Pekin pomaga Waszyngtonowi w próbach rozwiązania problemu północnokoreańskiego. Autor: mm//rzw / Źródło: reuters, pap",,
"Z okna obserwował, jak Niemcy palili tajne dokumenty Riese. Potem przyszli Rosjanie","W czasie wojny mieszkał tuż obok pałacu Jedlinka. To właśnie tam swoją siedzibę mieli działacze Organizacji Todt, którzy planowali Riese - podziemne miasto Hitlera w Górach Sowich. Mały Gunter obserwował przechodzące pod oknami domu rodziców kolumny więźniów. Widział jak przed wkroczeniem Rosjan niemieccy żołnierze palili tajne dokumenty, a następnego dnia czerwonoarmiści w popiołach szukali tego co ocalało. Czy znaleźli? Tego do dziś nie wiadomo.","Był 2012 rok. Pod Pałac Jedlinka, gdzie dziś mieści się hotel, podjechał samochód na niemieckich tablicach rejestracyjnych. – Z auta wysiadło dwóch mężczyzn. Jeden w średnim wieku, drugi znacznie starszy. Zapytali, czy mogą dostać pokój na jedną noc. I czy jest szansa, by coś zjedli. Usiedli na tarasie, a ja wiedziony ciekawością zapytałem dokąd jadą – opowiada Łukasz Kazek, popularyzator historii Dolnego Śląska. Jechali do Hamburga. Kazek, który śledzi opowieści sprzed lat postanowił drążyć temat. Zapytał starszego z mężczyzn skąd pochodzi. Ten odpowiedział, że z Dolnego Śląska. Obrócił się i wskazał palcem na zabudowania pałacu Jedlinka. ""Tam, gdzie są te okna przyszedłem na świat"" – oznajmił. Starszy człowiek miał na imię Gunter. Urodził się w 1930 roku. Dzieciństwo miał niemal beztroskie. Jego ojciec zajmował się produkcją lodu i lodów, a mały Gunter wraz z rodzeństwem i przyjaciółmi byli odpowiedzialni za dystrybucję. Na rowerach z wózkami rozwozili towar po okolicznych miejscowościach. Klientów mieli wielu. Nie tylko mieszkańców, ale też turystów i kuracjuszy, których w rejonie Gór Sowich było mnóstwo. Gdy wybuchła II wojna światowa chłopiec miał zaledwie 9 lat. Nie było tu frontu, a kuracjusze wciąż zaglądali. Gunter dalej sprzedawał lody, ale interes kręcił się już mniej. Życie z daleka od bomb i czołgów płynęło całkiem spokojnie.  Chłopiec czasami tęsknił za ojcem wysłanym na front. W latach 1944-1945 pałacowe wnętrza, tuż pod nosem rodziny Guntera, zaadaptowano na sztab Organizacji Todt. Tu planowano, jak wyglądać ma najbardziej tajny projekt III Rzeszy – Riese, czyli podziemne miasto Hitlera. - W zabudowaniach folwarcznych pałacu znajdował się duży warsztat tokarski i frezarski. Pracowali tam głównie jeńcy francuscy. Gunter wspominał, że nie można było do nich schodzić, ani z nimi rozmawiać – relacjonuje Kazek. Żołnierze pilnowali, by okoliczni mieszkańcy nie zamienili z jeńcami ani słowa. Ci jednak, jak wynika z relacji mieszkańca Hamburga, nie byli Niemcami. Zamiast niemieckiego na posterunkach ustawionych po obu stronach drogi słychać było gwar Ukraińców, Estończyków i Łotyszy. Byli też Kozacy. Dlaczego do strzeżenia obiektu w którym pracowano nad tajemniczym projektem wybrano właśnie ich? - To zaskoczenie, ale jak wspominał Gunter Kozacy absolutnie nie znali niemieckiego. Nie potrafili ani słowa, a więc nie mogli komunikować się z okolicznymi mieszkańcami, a to przecież był cel wojskowych – wyjaśnia Kazek. Kilkunastoletni chłopiec nie przejmował się jednak brakiem wspólnego języka. Pewnego dnia, jak gdyby nigdy nic podszedł do pełniących wartę. Na zdjęciu, które 86-latek podarował panu Łukaszowi, widać trzymających się za ręce mężczyzn w mundurach. – Nie znali aparatu i się wstydzili. Po czterech dniach wywołałem zdjęcie i im je podarowałem. Byli niezwykle zaskoczeni – opowiadał Kazkowi mężczyzna. Gdy ojciec nastolatka na chwilę wracał z frontu spędzał wolne chwile z majstrami i inżynierami z Organizacji Todt. Synowi nie mówił jednak o czym rozmawiali. Co działo się za murami pałacu? Jakie zapadały tam decyzje? Do dziś pozostaje to zagadką. Nastoletni Gunter nie drążył tematu. Głowę miał zaprzątniętą innymi sprawami, choć wśród mieszkańców powtarzano informacje o tym, że w Górach Sowich wybudowany zostanie potężny schron i kwatera dla Hitlera. - W tamtym czasie widziałem mnóstwo jeńców i kolumn więźniarskich przechodzących przez dziedziniec pałacu – wspominał mężczyzna. W Jedlinie Zdroju ruch był jak w ulu. Pod koniec wojny do pałacu przyjeżdżało wielu wysokich rangą oficerów. Mieli do załatwienia ważne sprawy. Gdy na maleńką stację wtaczał się pociąg z Berlina z pałacu wysyłano limuzynę, latem powozy. Wizytacje miały się jednak wkrótce skończyć. - Nie wiedziałem, że przegrywamy wojnę. Nie miałem o tym pojęcia. O wojnie w ogóle niewiele wiedziałem. Tyle, że w gazetach i radiu wciąż powtarzali, że mamy szansę na zwycięstwo. Nawet, gdy informowano, że Hitler nie żyje, to wciąż podkreślano, że nie składamy broni – relacjonował pan Gunter w rozmowie z Łukaszem Kazkiem. Szanse jednak malały z każdym dniem. W nocy z 8 na 9 maja 1945 roku 15-letni Gunter przez okno obserwował, jak ludzie z Organizacji Todt wynosili przed pałac całe sterty dokumentów, a następnie je podpalali. Płomienie strzelały w górę, a palenisko tliło się do rana. Wojskowi spodziewali się nadchodzących Rosjan. Jednak bawiące się, kilka godzin później, na pałacowym dziedzińcu dzieci nie miały pojęcia co się dzieje. Pan Gunter wspomina, że na widok obcych żołnierzy dzieci wpadły w popłoch. Zacz��ły uciekać. On, wówczas nastolatek, biegł najwolniej ze wszystkich. Radziecki oficer nie miał najmniejszych problemów, by zatrzymać chłopaka. Nie miał jednak złych zamiarów. Rosjanie zadomowili się w pałacu. Okolicznych mieszkańców pytali o palenisko. - My nic nie wiedzieliśmy – zarzekał się mężczyzna w rozmowie z Łukaszem Kazkiem. Żołnierze szukali w popiołach ocalałych papierów. Prawdopodobnie nie udało im się znaleźć ani jednego. Po latach pan Gunter podkreślał, że żołnierz, który go zatrzymał był bardzo dobrym człowiekiem. Pozwolił młodemu chłopakowi, by ten doglądał koni należących do Armii Czerwonej. Pielęgnował je do czasu, aż Rosjanie opuścili pałac, w maju 1946 roku. Wkrótce chłopak z rodziną opuścili Dolny Śląsk. Przed wyjazdem rodzice cenne rzeczy używane w gospodarstwie schowali do skrzynki. Tą ukryli w murze w zabudowaniach wozowni. Po kilkudziesięciu latach, podczas prac remontowych, odnaleziono depozyt. Co było w środku? Maszyna do szycia matki chłopca, szklane ramki do zdjęć rodzinnych, bagnet z czasów I wojny światowej i młynek do kawy. - Te wszystkie przedmioty, pamiątki rodzinne, czekają na pana Guntera. Obiecał, że odwiedzi pałac w 2017 roku. Jeśli dopisze mu zdrowie – informuje popularyzator historii Dolnego Śląska. *** 86 letni dziś obywatel Niemiec kilkadziesiąt lat temu mieszkał w Jedlinie-Zdroju:  Autor: Tamara Barriga / Źródło: TVN24 Wrocław","Mały Gunter dzieciństwo miał beztroskie-@@@-Tak wyglądała książką serwisowa Organizacji Todt-@@@-Jeden z powozów, którym podróżowali oficerowie przybyli do pałacu-@@@-Albert Speer, szef OT, otrzymał od Adolfa Hitlera nagrodę honorową ""Pierścień Fritza Todta""",
Problem Gdańska ze śmieciami,"Gdańsk wypowiada wojnę dzikim wysypiskom śmieci. Ma zamiar skutecznie łapać tych, którzy nielegalnie podrzucają śmieci. Do walki zaangażowano wielu ludzi od detektywów, po służby porządkowe, kamery i monitoring. Problem jest poważny, bo dzikie wysypiska miały zniknąć po wprowadzeniu ustawy śmieciowej. Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.",Źródło: tvn24,,
Szef Jednej Rosji: Opozycja zastraszyła naszych wyborców,"To bardzo znaczący wynik. Partią rządzącą pozostaje Jedna Rosja - mówi formalny lider putinowskiej partii Borys Gryzłow. I podkreśla, że słabszy wynik wynikał z niższej frekwencji, a ta była skutkiem ""zastraszania wyborców Jednej Rosji przez opozycję"".","Wstępne wyniki wyborów do Dumy wskazują, że choć Jedna Rosja wygrała, to straci większość konstytucyjną, a być może nawet zwykłą większość w parlamencie. ""Znaczący wynik"" Jedna Rosja wygrała wybory. To bardzo znaczący wynik. Partią rządzącą pozostaje Jedna Rosja - ogłosił formalny szef partii Borys Gryzłow. Gorzkie zwycięstwo partii Putina. Blisko 100 mandatów mniej Partia Jedna... czytaj dalej »Dając takie możliwości opozycji, faktycznie zapewniliśmy im możliwość pokazania się w całej krasie i oni tak wygrażali naszym wyborcom w tych wystąpieniach, że w rezultacie frekwencja była niższa, niż w 2007 roku.Borys Gryzłow Dając takie możliwości opozycji, faktycznie zapewniliśmy im możliwość pokazania się w całej krasie i oni tak wygrażali naszym wyborcom w tych wystąpieniach, że w rezultacie frekwencja była niższa, niż w 2007 roku. Borys Gryzłow Gryzłow powiedział, że opozycja nastraszyła wyborców Jednej Rosji i dlatego frekwencja była niższa niż w 2007 roku. Twierdzi, że przedstawiciele opozycji pojawiali się w telewizji częściej, niż Jednej Rosji. - Dając takie możliwości opozycji, faktycznie zapewniliśmy im możliwość pokazania się w całej krasie i oni tak wygrażali naszym wyborcom w tych wystąpieniach, że w rezultacie frekwencja była niższa, niż w 2007 roku - mówił Gryzłow. Imitacja wyborów Współprzewodniczący niezarejestrowanej opozycyjnej partii PARNAS Michaił Kasjanow nazwał wybory imitacją. - Kończy się półroczna specoperacja imitowania wyborów. Zaczęła się w czerwcu od decyzji o odmowie rejestracji PARNAS - pisze Kasjanow w wydanym oświadczeniu. - Jutro, 5 grudnia, jeszcze więcej ludzi w Rosji zrozumie, że dziś następuje przełomowy moment w życiu kraju. Obywatele, w umysłach których tliła się nadzieja, że można wpływać na wyniki głosowania, w pełni się rozczarują - napisał Kasjanow. I dodał, że ""faktycznie 5 grudnia zaczyna się koniec tego reżimu"".",,
"Ostatni dzień kampanii. Spotkania, objazdy, konwencje. Walka o głosy potrwa do samego końca","Ostatnia prosta kampanii wyborczej. Politycy do ostatnich momentów przed ciszą wyborczą będą przekonywać do oddania głosu na ich ugrupowania w niedzielnych wyborach parlamentarnych. Magazyn ""Polska i świat"".","W ostatnim dniu kampanii politycy nie zwalniają tempa i kontynuują podróż po Polsce, by walczyć o głosy wyborców. PO planuje w piątek dwie duże konwencje wyborcze - po południu w Kielcach, a wieczorem w Warszawie. W obu weźmie udział premier Ewa Kopacz. Według rzeczniczki sztabu Platformy Joanny Muchy, wystąpienie liderki PO ma być przede wszystkim poświęcone przypomnieniu programu wyborczego ugrupowania. - Chcemy przekonywać do naszego programu, ale jednocześnie pokazywać mankamenty programów naszych konkurentów, w szczególności mankamenty programu PiS, który w naszym przekonaniu jest niebezpieczny - mówiła Mucha. Kandydatka PiS na premiera Beata Szydło kontynuuje 24-godzinny objazd po Polsce; zakończy go przed północą w swoim okręgu w Chrzanowie. Równocześnie do oddania głosów na PiS będzie zachęcał prezes Jarosław Kaczyński. Odwiedzi m.in. Białystok i woj. podkarpackie. Liderka Zjednoczonej Lewicy Barbara Nowacka odwiedzi województwo łódzkie - w planach ma m.in. z samego rana wizytę w Andrespolu k. Łodzi i w gospodarstwie rolnym w Emilianowie. Później kandydatka lewicy na premiera uda się do Słupska, gdzie spotka się z prezydentem tego miasta Robertem Biedroniem, następnie uda się do Włocławka. Wieczorem, przed siedzibą OPZZ w Warszawie, Zjednoczona Lewica organizuje wiec poparcia dla swych kandydatów.

Podróżować po kraju swym R-busem zamierza też szef Nowoczesnej Ryszard Petru. Polityk ma w programie spotkania z wyborcami w Krakowie, Katowicach, Gliwicach, Wrocławiu i Łodzi. Objazd zakończy się w Warszawie, gdzie Petru będzie wieszał ostatnie plakaty wyborcze. Liderzy PSL - szef partii, wicepremier Janusz Piechociński i minister rolnictwa Marek Sawicki - m.in. odwiedzą gospodarstwo rolne w Trojanowie (woj. mazowieckie), gdzie odbędzie się też ich konferencja prasowa. Wczesnym popołudniem w Warszawie Piechociński podsumuje kampanię PSL.

Także partie: KORWiN i Razem organizują w Warszawie konferencje prasowe podsumowujące kampanię wyborczą. Razem chce spotkać się z mediami pod Sejmem. Hasłami przewodnimi będą ""inna polityka jest możliwa"" i ""nie marnuj głosu na mniejsze zło"". Liderzy KORWiN - m.in. Janusz Korwin-Mikke i Przemysław Wipler - na konferencji zorganizowanej również przed Sejmem podsumują kończącą się kampanie wyborczą; wieczorem odbędzie się ostatnie przedwyborcze spotkanie polityków KORWiN.

Paweł Kukiz podsumuje działalność ruchu Kukiz'15 na konferencji prasowej w Warszawie, potem uda się na koncert do Londynu, którym zakończy kampanię. Autor: js/ja / Źródło: PAP","Premier na Śląsku, górnicy w Warszawie-@@@-PiS podsumowało kampanię-@@@-Lewica walczy o wyborców-@@@-""Panie Kaczyński podejdź do płota, nie chowaj się za Szydło""",
Zawalił się dach kościoła w Grudziądzu,W budynku należącym do parafii Kościoła Polskokatolickiego pod wezwaniem Imienia Jezus w Grudziądzu w sobotę zawalił się dach. W akcji ratowniczej brała udział specjalistyczna grupa strażaków z Poznania. Pod gruzami nikogo nie znaleziono.,"Jak poinformował st. kpt. Paweł Korgol informację o zawalonym dachu w obiekcie przy ul. Kazimierza Pułaskiego w Grudziądzu zgłoszono w sobotę o godz. 13:18. Według wstępnych ustaleń, po nocnych ulewach dach nieużytkowanego obiektu nasiąkł na tyle, że się zawalił. Akcja ratownicza trwała aż do sobotniego wieczora. Głównie z uwagi na fakt, że miejscowi strażacy nie dysponowali odpowiednim sprzętem do przeszukania gruzowiska. - Została ściągnięta grupa poszukiwawczo-ratunkowa z Poznania z psami tropiącymi i specjalistycznym sprzętem - powiedział nam st. kpt. Paweł Korgol. Pod gruzami nie znaleziono żadnych poszkodowanych. Powody zawalenia się dachu budynku bada miejscowa policja, a inspektorat budowlany zdecyduje, jaki los czeka budynek. Autor: PTD//plw, adso / Źródło: tvn24",Zawalił się dach kościoła w Grudziądzu,
Nowy krok ws. podsłuchów,"Jestem gotowy przygotować inicjatywę ustawodawczą ograniczającą możliwość stosowania podsłuchów, jeśli okaże się, że rządowy projekt w tej sprawie w najbliższym czasie się nie pojawi - zapowiedział w programie ""Jeden na jeden"" były minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski z PO. Odniósł się w ten sposób do doniesień, że Polska bije rekord inwigilacji. W 2011 r. ponad 1 mln 850 tys. razy sięgano po informacje wynikające z naszych połączeń telefonicznych.","Kwiatkowski wyjaśnił, że gotów jest - w imieniu klubu PO - przygotować stosowną inicjatywę ustawodawczą w sprawie stosowania podsłuchów i wykorzystywania billingów, jeżeli by się okazało, że prace rządu w tej sprawie przedłużałyby się. - Takie zmiany zapowiadał już minister Cichocki - przypomniał Kwiatkowski. Rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak poinformowała w poniedziałek, że z inicjatywy szefa MSW Jacka Cichockiego powstał zespół, który ma przygotować zmianę przepisów umożliwiającą zwiększenie kontroli nad wykorzystaniem przez służby m.in. danych telekomunikacyjnych (nowe przepisy miałyby m. in. skrócić obowiązkowy czas przechowywania przez operatorów danych o abonentach). Projekt zmian w prawie telekomunikacyjnym ma trafić do Sejmu w maju. Polska znów bije własny rekord inwigilacji Ponad 1 mln 850... czytaj dalej » ""Wyłączyć lekarzy, adwokatów"" Według Kwiatkowskiego, zmiany w prawie powinny pójść ""w kierunku przedmiotowego i podmiotowego stosowania technik operacyjnych"". Jak wyjaśnił, z możliwości podsłuchiwania powinni być wyłączeni lekarze, którzy mają dostęp do informacji o chorobach, adwokaci, którzy mają prawo do poufności rozmów z klientami, oraz dziennikarze, których obowiązuje tajemnica dziennikarska. Inwigilacja dziennikarzy? Zbadają sprawdzanie billingów Prokurator... czytaj dalej » - Przedmiotowo należy ograniczyć też możliwość stosowania podsłuchów wyłącznie do postępowań karnych - powiedział Kwiatkowski, dodając, że nie powinno się ich stosować w sprawach cywilnych. Dopytywany, dlaczego będąc ministrem sprawiedliwości nie przygotował stosowanych zmian w prawie, przypomniał, że wprowadził przepisy, dzięki którym prokurator generalny ma obowiązek informować o liczbie stosowanych podsłuchów. Przyznał jednak, że to nie wystarczy i że trzeba pójść krok dalej. Dlatego - jak zaznaczył - deklaruje swoje zainteresowanie sprawą i stosowną inicjatywę ustawodawczą, gdyby nie wystąpił z nią rząd. Rekordowa inwigilacja Jak pisaliśmy w poniedziałek, Polska jest krajem, którego służby najczęściej w Europie sięgają po billingi. W ubiegłym roku sądy, prokuratura, policja i inne służby sięgały po nasze dane o połączeniach 1 mln 856 tys. 888 razy. To o prawie pół miliona więcej niż w 2010 roku, a o 800 tys. więcej niż w 2009 roku. Gdy w styczniu 2011 r. rzecznik praw obywatelskich Irena Lipowicz wystąpiła do premiera Donalda Tuska o zmianę zasad dostępu służb specjalnych do billingów obywateli i ""dostosowanie go do standardów konstytucyjnych"", zwróciła m.in. uwagę, że służby pytając o billingi i podobne dane nie muszą uzyskiwać na to zgody sądu - jak jest to konieczne przy stosowaniu tzw. kontroli operacyjnej (podsłuchy, podgląd, kontrola korespondencji). Oglądaj Wideo: TVN24 Krzysztof Kwiatkowski w programie Bogdana Rymanowskiego ""Jeden na jeden""","Kwiatkowski uważa, że należy ograniczyć stosowanie podsłuchów",
"Rosyjskiej opozycji ""jeszcze daleko do tego, aby przejąć władzę w Rosji""","Od wyprowadzenia na ulicę kilku tysięcy Rosjan, ""jeszcze daleko do tego, aby przejąć władzę w Rosji"" - stwierdził w TVN24 BiS Adam Eberhardt, dyrektor Ośrodka Studiów Wschodnich, komentując poniedziałkowe demonstracje w Rosji zorganizowane przez opozycjonistę Aleksieja Nawalnego. Zaznaczył, że polityk chyba jednak trafił w czuły punkt rosyjskiej machiny rządowej.","Eberhardt powiedział, że prezydent Rosji Władimir Putin ""stworzył bardzo efektywną strukturę zarządzania państwem opartą przede wszystkim na systemie korupcji"", w którą uwikłani są jego najbliżsi współpracownicy i która pomaga wytworzyć system poddaństwa. - Nawalny ma niezwykłą charyzmę i znalazł chyba klucz do tego, jak robić krzywdę rządzącym poprzez hasła nie liberalno-demokratyczne, jak było to w latach 90. czy dwutysięcznych, ale głównie przez hasła antykorupcyjne. To jest słabe ogniwo i tutaj rzeczywiście frustracje społeczne narastają - powiedział. Pytany, czy Nawalny ma szansę zostać przyszłym prezydentem Rosji, Eberhardt stwierdził jednak, że choć Nawalnemu udaje się wyprowadzić kilka tysięcy osób na ulicę, to ""jeszcze daleko do tego, aby przejąć władzę w Rosji"". Eberhardt przekonywał, że bardzo trudno przewidywać, kiedy ""frustracja społeczna sięgnie takiej temperatury, że rzeczywiście wybuchnie"". Dodał, że wybory prezydenckie w Rosji, które odbędą się w przyszłym roku, to ""teatr jednego aktora, Władimira Putina"". Jego zdaniem, z jednej strony Putinowi zależy na wysokim poparciu i wysokiej frekwencji, ale z drugiej strony ""model rosyjskiej władzy i procesu pseudowyborczego opiera się na braku realnej alternatywy"". - Model rządzenia i model wyborczy jest taki, że Putin pozwala kandydować tylko tym, którzy są pozorną alternatywą, pozorną konkurencją, a jednocześnie stara się zrównoważyć to pewnymi elementami pluralizmu - powiedział Eberhard. Ponad 1,5 tysiąca osób zostało aresztowanych w Rosji podczas poniedziałkowych demonstracji antykorupcyjnych - poinformował w nocy z poniedziałku na wtorek portal OWD-Info, monitorujący zatrzymania w Rosji. Najwięcej osób trafiło do aresztu w Moskwie - ponad 820 - i w Petersburgu, gdzie policja, według wstępnych szacunków, zatrzymała 600 demonstrantów. Wiele osób zatrzymano również w innych miastach Rosji, m.in. w Kaliningradzie, Tule, Władywostoku, Soczi, Kazaniu, Norylsku, Lipiecku, Nowogrodzie Wielkim i Machaczkale. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Przepędzić go-go!,"Posłowie Prawa i Sprawiedliwości wystosowali interpelację do premiera Donalda Tuska przeciw obecności klubu go-go przy Trakcie Królewskim w Warszawie. Zdaniem Bartosza Kownackiego państwo powinno przeprowadzić szereg kontroli, które zniechęcą właściciela klubu do prowadzenia działaności gospodarczej w tym miejscu. Przeciwny ingerencji władzy jest Adam Szejnfeld, który zarzuca posłowi PiS próbę łamania prawa.",,,
"Prezydent wyśle żołnierzy przeciwko islamistom. ""Decyzja będzie szybko""",Prezydent Andrzej Duda w ciągu najbliższych dni wyda postanowienie w sprawie wysłania dwóch polskich kontyngentów w ramach wsparcia koalicji przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu – zapowiedział w czwartek szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch. - Ta decyzja będzie szybko – dodał.,"- Prezydent wielokrotnie już publicznie deklarował, że Polska jest gotowa udzielić wsparcia koalicji w sumie 66 państw walczących z Państwem Islamskim. Rząd podjął stosowne kroki, prezydent otrzymał wniosek, będzie go rozpatrywał i w ciągu najbliższych dni podejmie decyzję – powiedział Soloch na briefingu prasowym w Berlinie. Dopytywany, czy jest to kwestia bieżącego, czy przyszłego tygodnia, odparł: - Ta decyzja będzie szybko. W ramach wsparcia koalicji przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu Polska zamierza wysłać dwa kontyngenty liczące łącznie do 210 żołnierzy i pracowników wojska do Kuwejtu i Iraku. Większość z nich, a także cztery samoloty bojowe F-16, prowadziłaby misje rozpoznawcze z Kuwejtu. Soloch poinformował o tym w środę. Podkreślił przy tym, że użycie polskich sił zbrojnych poza granicami państwa może nastąpić jedynie na podstawie postanowienia prezydenta. W przypadku użycia wojska w akcji zapobieżenia aktom terroryzmu lub ich skutkom prezydent wydaje postanowienie na wniosek premiera. Wnioski takie - jeden dotyczący lotników, drugi w sprawie Wojsk Specjalnych - zostały skierowane do prezydenta przez premier Beatę Szydło. Soloch podkreślił w czwartek, że misja ma mieć charakter ""niekinetyczny"", czyli żołnierze nie będą uczestniczyć w misjach bojowych, ale szkoleniowych i rozpoznawczych. - Taka jest treść wniosku – dodał szef BBN. Pytany o zarzuty opozycji, że decyzja w sprawie wysłania polskich kontyngentów nie powinna zapadać poza parlamentem, odparł: - Rząd korzysta ze swoich prerogatyw, nie łamie prawa. W procesie podejmowania tej decyzji opozycja również była konsultowana. Tak, że wszystko przebiega zgodnie z procedurami - tak, jak być powinno. Szef BBN był też pytany, czy zaangażowanie Polski nie zwiększy zagrożenia terrorystycznego ze strony tzw. Państwa Islamskiego np. przed Światowymi Dniami Młodzieży.

- Nie zakładamy. Natomiast tutaj chodzi o zupełnie coś innego. Polska udziela wsparcia tylko i wyłącznie w zakresie misji rozpoznawczych i szkoleniowych. Nie bierze bezpośrednio udziału w działaniach bojowych, tak jak to czyni również wiele krajów europejskich - odpowiedział Soloch. Zaznaczył, że decyzja ma bardzo istotne znaczenie jako wyraz polskiej solidarności z zagrożeniami ze strony Południa w momencie, gdy przed lipcowym szczytem NATO oczekujemy ostatecznych decyzji wzmacniających wschodnią flankę NATO. Szef BBN stwierdził też, że na pytania szczegółowe dotyczące tego, kiedy kontyngenty trafią do Kuwejtu i Iraku, będzie mógł odpowiedzieć szef MON Antoni Macierewicz po wydaniu przez prezydenta postanowienia w tej sprawie. Minister obrony powiedział w środę, że ma nadzieję, iż polskie F-16 znajdą się na Bliskim Wschodzie jeszcze przed szczytem NATO w Warszawie, który jest zaplanowany na 8 i 9 lipca. Macierewicz nie chciał powiedzieć, do którego kraju udadzą się polscy lotnicy. Zapewnił, że będzie to najbardziej bezpieczne i najbardziej komfortowe z miejsc. Autor: ts / Źródło: PAP",,
Prezes PiS: Na jego miejscu zmieniłbym imię,"Jestem stuprocentowym Polakiem, tylko urodziłem się w Londynie. Poza tym wszyscy znają mnie jako Ryszarda - powiedział w TVN24 Ryszard Czarnecki, ""jedynka"" PiS w Kujawsko-Pomorskiem, który na listach do Parlamentu Europejskiego figuruje jako... Richard Henry Czarnecki. - Ja bym na jego miejscu zmienił imię - radzi jednak europosłowi prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Czarnecki na bydgoskiej liście PiS do europarlamentu został zarejestrowany jako Richard Henry Czarnecki, gdyż - jak napisał ""Newsweek"" - urodził się w Londynie i pod angielskimi imionami do dziś figuruje w bazie PESEL. Jeszcze niedawno Czarnecki zarzekał się w RMF FM, że w wyborach wystąpi pod polskim imieniem: - To są moje ósme wybory i zawsze występowałem jako Ryszard Czarnecki - przypomniał. Państwowa Komisja Wyborcza była nieugięta. - Ma do tego prawo - kwituje krótko Czarnecki. I podkreśla: - Ale wszyscy mnie znają jako Ryszarda Czarneckiego. Dla moich rodaków zawsze będę Ryszardem, tak mam w paszporcie dyplomatycznym. Jestem stuprocentowym Polakiem, tylko urodziłem się w Londynie - mieszkam w Polsce, służę Polsce, jestem polskim eurodeputowanym, i będę nim kolejny raz, jeśli wyborcy pozwolą. ""Imię to nie problem, problemem jest lojalność"" Prezes PiS Jarosław Kaczyński stwierdził, że problemu nie widzi, ale na miejscu Czarneckiego zmieniłby imiona. - Nie ukrywam, że zawsze znałem Ryszarda Czarneckiego. Poznałem go w Londynie 1989 r. Był on zawsze działaczem tych grup, które w centrum myślenia miały naród. Nie mam więc obaw co do jego lojalność, mam je w stosunku do ludzi o poglądach lewicowo-liberalnych - powiedział Kaczyński, nawiązując w ten sposób do kandydatki na krakowskiej liście PO Róży Marii Gräfin von Thun und Hohenstein. To właśnie Czarnecki ujawnił, że została ona zarejestrowana przez Państwową Komisję Wyborczą pod swoim pełnym nazwiskiem. Thun nie może używać skróconego nazwiska Róża Thun nadal... czytaj dalej » - Problem nie w nazwisku pani Thun, ale w lojalności. Pytanie, czyim reprezentantem będzie w Parlamencie Europejskim. Można to zilustrować sprawą filmu o wyzwoleniu Europy Środkowo-Wschodniej (w pierwszej wersji spotu Komisji Europejskiej zabrakło ""Solidraności"" - red.). Niezależnie od tego, czy jako ambasador protestowała, czy też nie, można stwierdzić, że jej działalność nie sprawiła, by takie pomysły nie przychodziły do głowy urzędnikom europejskim - powiedział prezes PiS. O niemieckich związkach Thun wspomniał też Czarnecki. - Imienia się nie wybiera, premier Tusk nie wybierał sobie imienia Donald. Natomiast pani Róża wybrała sobie niemieckiego męża i niemiecko brzmiące nazwisko, to jej sprawa. I należy tylko pogratulować - powiedział eurodeputowany. Wcześniej wieszczył: - Grafini z niemiecko brzmiącym nazwiskiem może zaszkodzić PO. Czy aby na pewno tak będzie? W przedwyborczych sondażach kandydatka Platformy ma przewagę na byłym ministrem sprawiedliwości. Róża ""tylko"" Thun problemem PO PO ma problem -... czytaj dalej » Richard Henry to nie wszystko Czarnecki jest przekonany, że jego angielsko brzmiące imiona nie zaszkodzą PiS. - Wyborcy radiomaryjni, których to mogłoby odrzucać, i tak mają swojego kandydata: drugiego na liście Przemka Przybylskiego. A pozostali zwolennicy PiS zagłosują na mnie – stwierdza polityk PiS. Przyznaje też, że ma jeszcze trzecie imię, które nie znalazło się na listach wyborczych: Francis.",Czarnecki występuje na liście PiS jako Richard Henry Czarnecki,
Eksmisja byłych betanek za miesiąc,Komornik przystąpi do eksmisji byłych betanek z Kazimierza Dolnego 10 października - informuje rzeczniczka Krajowej Rady Komorniczej. Zakon opłacił koszty eksmisji i wskazał pomieszczenia zastępcze dla eksmitowanych.,"Właśnie niedokonanie tych dwóch czynności spowodowało, że komornik odstąpił od eksmisji zapowiadanej na początek września. Łącznie koszty komornik oszacował na ponad 50 tysięcy złotych. - Wszystkie warunki formalne zostały spełnione. Komornik podjął czynności. Eksmisja wyznaczona jest na 10 października – mówi teraz rzeczniczka Krajowej Rady Komorniczej. Zgromadzenie Sióstr Rodziny Betańskiej złożyło do komornika wnioski o usunięcie z klasztoru w Kazimierzu Dolnym 65 osób, wobec których Sąd Rejonowy w Puławach orzekł eksmisję. Wyroki eksmisji wobec byłych betanek, w tym wobec byłej przełożonej zgromadzenia Jadwigi Ligockiej oraz byłego franciszkanina Romana Komaryczko sąd wydał w maju i czerwcu. Wszystkie pozwy były rozpatrywane za zamkniętymi drzwiami. Wyroki zapadły zaocznie, byłe zakonnice nie stawiły się w sądzie, nie przyjęły wezwań, nie odpowiedziały na pozwy. Sąd orzekł, że nie mają prawa do lokalu socjalnego. Nadał wyrokom rygor natychmiastowej wykonalności. Konflikt wśród betanek trwa ponad dwa lata. Władze zgromadzenia uznały, że poprzednia przełożona generalna Jadwiga Ligocka przyjmowała do zakonu nieodpowiednie kobiety, podejmowała decyzje z pominięciem zasad obowiązujących w zakonie, kierowała się ""prywatnymi objawieniami"", które nie były zgodne z nauczaniem Kościoła.",Eks-betanki od dwóch lat okupują klasztor,
Kanthak o lotach Kuchcińskiego: sytuacja nie jest w 100 procentach do obrony,"Prawu i Sprawiedliwości wolno mniej niż Platformie Obywatelskiej - stwierdził w ""Tak Jest"" w TVN24 rzecznik Ministerstwa Sprawiedliwości Jan Kanthak, komentując zapowiedź rezygnacji marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego ze stanowiska po serii doniesień o lotach jego i jego rodziny rządowym samolotem. Marcin Kierwiński z klubu PO-KO uznał, że obecne władze ""nie mają żadnych hamulców"".","ZOBACZ CAŁE ""TAK JEST"" W TVN24 GO",,
"Naloty w Syrii. Wielu zabitych, dziesiątki rannych",Co najmniej 27 osób zginęło w serii nalotów lotnictwa rosyjskiego i syryjskich sił rządowych we wschodniej Syrii na enklawę kontrolowaną przez rebeliantów - poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.,"Według podanego w poniedziałek Obserwatorium lotnictwo sił rządowych, wspierane przez samoloty rosyjskie, dokonało w ciągu ostatnich 24 godzin prawie 30 ataków na gęsto zaludniony rejon położony na wschód od Damaszku, znany jako Wschodnia Ghuta. Jest to jedna z ostatnich enklaw w pobliżu Damaszku opanowanych przez rebeliantów walczących z reżimem prezydenta Baszara el-Asada. Atakowana jest już od 2013 roku. Siły rządowe prowadzą zmasowaną ofensywę na ten rejon z wykorzystaniem lotnictwa i artylerii już od trzech tygodni. Według Obserwatorium ofiary nalotów są głównie wśród ludności cywilnej. Ocenia się, że od początku ofensywy zginęło około 200 cywilów, w tym wiele kobiet i dzieci. Wschodnia Ghuta oblężona jest przez siły rządowe już od 2013 roku. W ostatnich miesiącach pierścień wojsk otaczających rejon zacieśniono, co zdaniem pracowników organizacji pomocowych, oznacza, iż podjęto próbę pokonania obrońców głodem. Rząd w Damaszku zaprzecza temu zarzutowi. Zdaniem ekspertów ONZ około 400 tysięcy ludności cywilnej, która została zamknięta w rejonie razem z rebeliantami, grozi ""kompletna katastrofa humanitarna"". Siły rządowe zablokowały wszelkie dostawy żywności i lekarstw. Ponadto setkom osób wymagających pilnej pomocy lekarskiej uniemożliwiono opuszczenie rejonu. Autor: lukl//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Szef Pentagonu: moglibyśmy walczyć 
ramię w ramię z Seulem dziś wieczorem","Opcje odpowiedzi militarnej w przypadku ataku Korei Północnej są gotowe, a USA ""mogłyby dziś wieczorem walczyć ramię w ramię z żołnierzami Korei Południowej, jeśli zostaną oni zaatakowani"" - powiedział dziennikarzom w piątek sekretarz obrony USA Jim Mattis.","Szef Pentagonu, który rozmawiał z reporterami podczas powrotu z wizyty w Indonezji i Wietnamie, odniósł się do motta wpisanego w sojusz wojskowy Stanów Zjednoczonych i Korei Południowej zakładającego ""gotowość do walki nawet dziś w nocy"" (ang. fight tonight). Minister dodał, że opcje odpowiedzi militarnej w ramach obrony Korei Południowej są uaktualniane od wojny koreańskiej z lat 1950-1953. - Istnieją one po to, by dyplomaci mogli przemawiać z pozycji siły, by ich słowa były wysłuchane, ponieważ próba ataku ze strony Korei Północnej spotka się z surową odpowiedzią. Jednocześnie Mattis podkreślał, że dyplomatyczne rozwiązanie kryzysu na Półwyspie Koreańskim jest cały czas najbardziej pożądanym wyjściem. - Jak wiecie, sprawa ta jest cały czas w rękach dyplomatów - dodał. Szef Pentagonu powiedział dziennikarzom, że nie martwi się o to, że przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un zawrze oddzielne porozumienie z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem w celu rozbicia 64-letniego sojuszu USA z Seulem. - Z tego co wiem, to właśnie prezydent Mun powiedział w imieniu swojego rządu, że jeśli Korea Północna będzie chciała podczas rozmów w sprawie Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Pjongczangu poruszać jakiekolwiek inne tematy, to spotkają się z odmową ze względu na brak wszystkich wymaganych uczestników rozmów - oznajmił. Konsultacje pomiędzy Pjongjangiem a Seulem dotyczące organizacji igrzysk są pierwszym oficjalnym kontaktem pomiędzy obydwoma państwami od ponad dwóch lat. Pjongjang w listopadzie przeprowadził próbę międzykontynentalnego pocisku balistycznego (ICBM). Pentagon ocenił wtedy, że testowana rakieta osiągnęła wyższy pułap niż poprzednie, a próba tej broni stanowi zagrożenie dla całego świata. We wrześniu reżim przeprowadził szóstą już i największą z dotychczasowych próbę nuklearną, a w lipcu dwie próby ICBM. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
"Szydło na rozpoczęciu roku szkolnego i okrzyki ""konstytucja"". ""Nie mieści mi się to w głowie""","Kilkunastu członków Komitetu Obrony Demokracji protestowało podczas inauguracji roku szkolnego w Pcimiu (województwo małopolskie), w której uczestniczyła wicepremier Beata Szydło. Większość ubrana była w koszulki z napisem ""konstytucja"". Demonstrujący mieli też transparenty z napisem: ""Żegnaj, szkoło"". - Proszę państwa, żebyście jeszcze sekundę wytrzymali. Dzieci rozpoczną rok szkolny, a potem my, dorośli, możemy ze sobą spokojnie porozmawiać - zwróciła się do nich Szydło.","Uroczystość rozpoczęcia roku szkolnego w pcimskiej szkole podstawowej  nr 1 im. Królowej Jadwigi oraz gimnazjum nr 1 im. Jana Pawła II  poprzedziła msza w miejscowym kościele koncelebrowana przez metropolitę  krakowskiego arcybiskupa Marka Jędraszewskiego. Następnie  uczniowie i nauczyciele świętowali rozpoczęcie roku na nowo zbudowanym  szkolnym boisku sportowym. W uroczystości uczestniczyła wicepremier  Beata Szydło. Podczas inauguracji roku szkolnego protestowało kilkunastu członków Komitetu Obrony Demokracji. Większość ubrana była w koszulki z napisem ""Konstytucja"". Mieli też  transparenty z napisem: ""Żegnaj, szkoło"". Co jakiś czas z głośnika  puszczali nagrane słowa Beaty Szydło: ""Te pieniądze im się po prostu  należały"". Szydło podczas swojego przemówienia przeprosiła dzieci za dorosłych, którzy ""nie potrafią uszanować święta i zachowują się niegrzecznie"". -  Proszę państwa, żebyście jeszcze sekundę wytrzymali. Dzieci rozpoczną  rok szkolny, a potem my, dorośli, możemy ze sobą spokojnie porozmawiać. Jeżeli państwo to uszanujecie, będziemy wam wszyscy bardzo wdzięczni -  mówiła do protestujących. Po rozpoczęciu roku powiedziała w rozmowie z dziennikarzami, że zachowanie protestujących ""nie mieści jej się w głowie"". - Ja, idąc do szkoły, poprosiłam tych państwa, żeby zaczekali. Ja, wychodząc, porozmawiam z nimi, ale żeby pozwolili dzieciom spokojnie cieszyć się z rozpoczęcia roku szkolnego. Nie chcieli tego zrobić. Są niegrzeczni dorośli, być może szkoły, do których chodzili, które kończyli, nie dały im dobrego wychowania - skomentowała. Autor: kb//kg / Źródło: tvn24",,
Stowarzyszenie Ryszarda Petru wystartuje na Narodowym,"Stowarzyszenie NowoczesnaPL, które założył ekonomista Ryszard Petru, organizuje na Stadionie Narodowym kongres założycielski.","Kongres odbędzie się w niedzielę 31 maja o godz. 12 na Stadionie Narodowym. Jest organizowany pod hasłem zmiany ""Polski na bardziej nowoczesną, przedsiębiorczą i sprawiedliwą"". Petru napisał na Twitterze, że ""na kongres zaprasza w szczególności osoby młodsze od niego"" (ekonomista ma 43 lata).  Ryszard Petru, przewodniczący Towarzystwa Ekonomistów Polskich, założył stowarzyszenie razem z grupą ponad 20 osób. Zdaniem części komentatorów, NowoczesnaPL może być zalążkiem nowej partii politycznej. Nie wykluczył tego także sam Petru. - Na razie jest to stowarzyszenie, ono może się przekształcić w ugrupowanie, które startowałoby w najbliższych wyborach - mówił w TVN24 Petru. Wyjaśniał, że decyzja w tej sprawie mogłaby zapaść jeszcze w maju. Inicjatywę mieliby poprzeć Władysław Frasyniuk, prof. Leszek Balcerowicz i Andrzej Olechowski. - Chciałbym, żeby Ryszard Petru stworzył partię nowoczesną, odwołującą się do wiedzy i praktyki. Pomogę mu z całą przyjemnością - mówił w ""Faktach po Faktach"" Frasyniuk. Zaznaczył jednak, że sam nie chce być członkiem żadnego ugrupowania. Według sondażu przeprowadzonego przez Millward Brown dla ""Faktów TVN"" i TVN24"" dla 41 proc. badanych pojawienie się NowoczesnejPL jest obojętne. 18  proc. nie  słyszało o tej inicjatywie albo nie potrafi określić swojego  stosunku  wobec niej, 17 proc. jest zaciekawionych, 8 proc. –  znudzonych, 7 proc. –  niechętnych. 6 proc. badanych wyraziło nadzieję wobec stowarzyszenia, 3  proc. – obrzydzenie, a 1 proc. – ekscytację. Autor: MAC/sk / Źródło: tvn24",,
"""Niemcy chyba już dostatecznie na świecie narozrabiały""","Nie sztuką jest otworzyć granice dla uchodźców - powiedział w ""Jeden na jeden"" ks. prof. Waldemar Cisło dyrektor Stowarzyszenia Papieskiego Pomoc Kościołowi w Potrzebie. Skrytykował za taką politykę kanclerz Niemiec Angelę Merkel. - Niemcy chyba już dostatecznie na świecie narozrabiały, by iść tym ślepym torem - ocenił.",Źródło: tvn24,,
"Dwa auta pełne darów, beczkowozy i ponad milion złotych. Gdańsk i Sopot dla poszkodowanych","Gdańsk i Sopot nie pozostają obojętne na dramat pokrzywdzonych przez nawałnicę. Władze obu miast chcą przekazać ponad milion złotych na pomoc w zniszczonym rejonie. Oprócz tego, do powiatu chojnickiego pojadą pracownicy socjalni. Pieniądze i dary dla potrzebujących zbiera także pomorski oddział PCK.","Prezydent Gdańska chce przekazać milion złotych na rzecz poszkodowanych przez nawałnicę mieszkańców Pomorza. Dlatego na najbliższej sesji rady miasta przedłoży uchwałę w tej sprawie. – Jestem przekonany o jednomyślności w trakcie głosowania – powiedział Paweł Adamowicz. Dodał także, że w ciągu kilku dni, w porozumieniu ze służbami władz regionalnych i wojewódzkich, zostanie ustalone, do których gmin trafi pomoc. Miasto poinformowało też, że w poniedziałek i wtorek specjalistyczny samochód Saur Neptun Gdańsk (spółka ta odpowiada za dystrybucję wody- przyp. red.) dostarczał wodę mieszkańcom gminy Lipusz. Brak prądu w tym rejonie sprawił, że nie działały pompy tłoczące wodę do domów. – Pozostajemy cały czas w kontakcie z Wojewódzkim Centrum Kryzysowym, które poinformowane jest o dalszej gotowości naszej firmy do niesienia pomocy poszkodowanym gminom – poinformowała Magdalena Rusakiewicz, rzecznika SNG. – Jako firma wodociągowa najlepiej wiemy, jak ważne jest utrzymanie dostaw wody i jaką tragedię i dyskomfort odczuwać muszą mieszkańcy, którzy nadal pozbawieni są dostaw wody z różnych względów. Dlatego zapytani przez Straż Pożarną o możliwość włączenia się do akcji pomocowej ze specjalistycznym sprzętem nie wahaliśmy się ani chwili – mówił Jacek Kieloch, wiceprezes Saur Neptun Gdańsk. Jeszcze dziś do gminy Sulęczyno ma się też udać 20-osobowa ekipa złożona z pracowników Gdańskiego Zarządu Nieruchomości Komunalnych oraz Saur Neptun Gdańsk. Osoby te przez dwa dni mają pozostać do dyspozycji wójta Sulęczyna i pomagać przy różnego rodzaju pracach, w tym pilarskich. Z kolei spółka Gdańskie Wody w poniedziałek wysłała do Urzędu Miasta w Czersku agregat prądotwórczy, a w środę - kolejne najpotrzebniejsze rzeczy, w tym piłę spalinową, olej do smarowania łańcuchów, rękawice robocze, łopaty, szpadle, a także artykuły spożywcze i chemiczne. Dziś także do sztabu kryzysowego działającego w miejscowości Rytel mają pojechać hydrotechnicy Gdańskich Wód, by pomagać w udrożnieniu spływu wody rzeki Brdy. W Sopocie na najbliższy piątek zaplanowano nadzwyczajną sesję rady miasta. Radni mają głosować nad udzieleniem gminie Czersk 100 tys. złotych wsparcia dla osób poszkodowanych w wyniku nawałnicy. Władze Sopotu chcą też udzielić realnej pomocy na miejscu. W Czersku już pracuje grupa pilarzy z Sopotu. To pracownicy OSP Sopot i Zarządu Dróg i Zieleni. Z kolei sopocki MOPS skierował do Czerska troje swoich pracowników socjalnych, którzy mają pomóc miejscowemu GOPS w przeprowadzaniu wywiadów środowiskowych, by przyśpieszyć udzielanie pomocy poszkodowanym. W Sopocie udało się też zebrać wiele darów. Te zapakowano w dwa samochody i zawieziono do Czerska. Samorząd województwa pomorskiego zamierza natomiast przekazać łącznie pięć agregatów prądotwórczych dla poszkodowanych z Lotynia i Rytla. Wiele działań podjął też Pomorski Oddział PCK, którego wolontariusze i pracownicy pomagają usuwać skutki nawałnicy. PCK rozpoczął również zbiórkę najbardziej potrzebnych rzeczy. Dary można przekazywać przez całą dobę do Pomorskiego Oddziału PCK przy ul. Kurkowej 8. Uruchomione zostały także specjalne konta, na które można wpłacać pieniądze:Nr rachunku bankowego - 11 1160 2202 0000 0003 0286 5549.Ruszył także całodobowy numer alarmowy pomorskiego PCK (533 374 432), pod który można zgłaszać prośby o pomoc oraz deklaracje pomocy. Jak informuje PCK, najbardziej potrzebne są: kanistry na paliwo, żywność sucha długoterminowa, baterie, koce, ręczniki, papier toaletowy, plastikowe miski i kubki jednorazowe, środki czyszczące i higieny osobistej, paliwo do pił i agregatów (benzyna 95) i olej do smarowania łańcuchów pił.Pomorski PCK w środę zakupił 9 agregatów prądotwórczych, 200 kasków, 100 woderów, żywność za blisko 10 tys. złotych oraz środki ochrony osobistej i środki higieniczne za 15 tys. złotych. W sobotę zebrane lub kupione dary mają zostać dostarczone na zniszczone nawałnicą tereny w specjalnym konwoju.Wystarczyło kilkanaście minutGwałtowne burze i trąby powietrzne, przeszły przez Pomorze w nocy z piątku na sobotę. Wskutek nawałnic zginęło w województwie pomorskim 5 osób, w tym dwie nastolatki, które przebywały na obozie harcerskim w miejscowości Suszek. Około 50 osób doznało też różnego rodzaju obrażeń. Wichura zniszczyła wiele domów i tysiące hektarów lasów.Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: PAP",,
Słynna choinka czeka na premierę,Komentarze (0),"Najsłynniejsza bożonarodzeniowa choinka świata, mierząca w tym roku 80 stóp, pojawiła się już w Rockefeller Center w Nowym Jorku i czeka na swoją premierę. Drzewko rozbłyśnie w środę wieczorem. Zdjęcia i filmy z przygotowań do tego wydarzenia zamieścił w naszym serwisie Reporter 24 darekny. window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();Autor:dareknyWykorzystany w serwisieAutor:darekny1/20 Autor: darekny 2/20 Autor: darekny 3/20 Autor: darekny 4/20 Autor: darekny 5/20 Autor: darekny 6/20 Autor: darekny 7/20 Autor: darekny 8/20 Autor: darekny 9/20 Autor: darekny 10/20 Autor: darekny 11/20 Autor: darekny 12/20 Autor: darekny 13/20 Autor: darekny 14/20 Autor: darekny 15/20 Autor: darekny 16/20 Autor: darekny 17/20 Autor: darekny 18/20 Autor: darekny 19/20 Autor: darekny 20/20 Autor: darekny Wykorzystany w serwisie 1/20 Autor: darekny 2/20 Autor: darekny 3/20 Autor: darekny 4/20 Autor: darekny 5/20 Autor: darekny 6/20 Autor: darekny 7/20 Autor: darekny 8/20 Autor: darekny 9/20 Autor: darekny 10/20 Autor: darekny 11/20 Autor: darekny 12/20 Autor: darekny 13/20 Autor: darekny 14/20 Autor: darekny 15/20 Autor: darekny 16/20 Autor: darekny 17/20 Autor: darekny 18/20 Autor: darekny 19/20 Autor: darekny 20/20 Autor: darekny ""Nowojorska choinka rozbłyśnie w Rockefeller Center po raz 80. Z tej okazji drzewko ma 80 stóp wysokości, waży 10 ton i ma 50 cali średnicy. Ozdobi je 45 tysięcy energooszczędnych lampek LED a koronę zwieńczy kryształowa gwiazda Swarovskiego"" - napisał Reporter 24 darekny. Jak dodał, norweski świerk został podarowany przez mieszkańca New Jersey. Bożonarodzeniowa choinka po raz pierwszy w tym roku zabłyśnie w środę wieczorem. Każdego roku słynną choinkę w centrum Manhattanu ogląda od dwóch do trzech milionów Nowojorczyków i turystów. Autor:dareknyWykorzystany w serwisie var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_darekny_590332_2012_11_26_20121122120720_wmv = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""darekny_590332_2012_11_26_20121122120720_wmv"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/e6d8545daa42d5ced125a4bf747b3688\/b13bc1aa-361e-11e2-9e6e-0025b511229e-240p.mp4"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/e6d8545daa42d5ced125a4bf747b3688\/b13bc1aa-361e-11e2-9e6e-0025b511229e-360p.mp4""} }, ""id"": ""userMaterial_590332"", ""episode_title"": ""20121122120720.wmv"", ""total_time"": 36, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": """", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-http-a4.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/e6d8545daa42d5ced125a4bf747b3688/b13bc1aa-361e-11e2-9e6e-0025b511229e/S/000.jpg"", ""thumbnail_big"": ""https://r-http-a4.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/e6d8545daa42d5ced125a4bf747b3688/b13bc1aa-361e-11e2-9e6e-0025b511229e/S/000.jpg"", ""wide_photo"": ""https://r-http-a4.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/e6d8545daa42d5ced125a4bf747b3688/b13bc1aa-361e-11e2-9e6e-0025b511229e/S/000.jpg"", ""poster"": ""https://r-http-a4.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/e6d8545daa42d5ced125a4bf747b3688/b13bc1aa-361e-11e2-9e6e-0025b511229e/S/000.jpg"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""darekny_590332_2012_11_26_20121122120720_wmv"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_darekny_590332_2012_11_26_20121122120720_wmv'); var player_darekny_590332_2012_11_26_20121122120720_wmv = nuvi.init( 'nuvi_playlist_darekny_590332_2012_11_26_20121122120720_wmv', { playlist: nuvi_playlist_darekny_590332_2012_11_26_20121122120720_wmv, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_darekny_590332_2012_11_26_20121122120720_wmv.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_darekny_590332_2012_11_26_20121122120720_wmv); $('#nuvi_playlist_darekny_590332_2012_11_26_20121122120720_wmv') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_darekny_590332_2012_11_26_20121122120720_wmv.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_darekny_590332_2012_11_26_20121122120720_wmv') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_darekny_590332_2012_11_26_20121122120720_wmv); } Wykorzystany w serwisie Autor:dareknyWykorzystany w serwisie var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_darekny_590333_2012_11_26_20121122120844_wmv = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""darekny_590333_2012_11_26_20121122120844_wmv"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/e6d8545daa42d5ced125a4bf747b3688\/0cd56f26-3623-11e2-ba84-0025b511229e-240p.mp4"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/e6d8545daa42d5ced125a4bf747b3688\/0cd56f26-3623-11e2-ba84-0025b511229e-360p.mp4""} }, ""id"": ""userMaterial_590333"", ""episode_title"": ""20121122120844.wmv"", ""total_time"": 38, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": """", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-http-f5.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/e6d8545daa42d5ced125a4bf747b3688/0cd56f26-3623-11e2-ba84-0025b511229e/S/000.jpg"", ""thumbnail_big"": ""https://r-http-f5.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/e6d8545daa42d5ced125a4bf747b3688/0cd56f26-3623-11e2-ba84-0025b511229e/S/000.jpg"", ""wide_photo"": ""https://r-http-f5.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/e6d8545daa42d5ced125a4bf747b3688/0cd56f26-3623-11e2-ba84-0025b511229e/S/000.jpg"", ""poster"": ""https://r-http-f5.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/p3/v/e6d8545daa42d5ced125a4bf747b3688/0cd56f26-3623-11e2-ba84-0025b511229e/S/000.jpg"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""darekny_590333_2012_11_26_20121122120844_wmv"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_darekny_590333_2012_11_26_20121122120844_wmv'); var player_darekny_590333_2012_11_26_20121122120844_wmv = nuvi.init( 'nuvi_playlist_darekny_590333_2012_11_26_20121122120844_wmv', { playlist: nuvi_playlist_darekny_590333_2012_11_26_20121122120844_wmv, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_darekny_590333_2012_11_26_20121122120844_wmv.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_darekny_590333_2012_11_26_20121122120844_wmv); $('#nuvi_playlist_darekny_590333_2012_11_26_20121122120844_wmv') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_darekny_590333_2012_11_26_20121122120844_wmv.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_darekny_590333_2012_11_26_20121122120844_wmv') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_darekny_590333_2012_11_26_20121122120844_wmv); } Wykorzystany w serwisie",,
Konflikt na linii Pałac Prezydencki - MSZ,"Czy Witold Waszczykowski idzie na zwarcie z prezydentem? Szef MSWiA Mariusz Błaszczak domaga się wyjaśnień, dlaczego prezydent wciąż nie nominował proponowanych przez niego ambasadorów. Krzysztof Szczerski, szef gabinetu Andrzeja Dudy zapewnia, że prezydent i minister wszystko sobie wyjaśnili. Pytanie, po co panowie publicznie o tym mówili.","W infografice towarzyszącej materiałowi zatytułowanemu „Konflikt na linii Pałac Prezydencki - MSZ “, w wyniku oczywistej omyłki wynikłej ze zbieżności imion i nazwisk, publikując wizerunek kandydata na stanowisko ambasadora RP we Francji, zamieściliśmy fotografię radcy prawnego p. Tomasza Młynarskiego zamiast fotografii p. dr hab. Tomasza Młynarskiego, prof. UJ. Przepraszamy zainteresowanych za tę sytuację. Źródło: tvn24",,
14 wniosków o awanse generalskie. BBN: prezydent czeka na projekt reformy armii,Do 10 sierpnia minister Antoni Macierewicz przedstawił prezydentowi 14 wniosków w sprawie nominacji generalskich - poinformowało Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Prezydent odłożył decyzję o ich rozpatrzeniu w związku z trwającymi uzgodnieniami dotyczącymi reformy sił zbrojnych - poinformowało BBN.,"Reforma jest wspólnym postulatem prezydenta Andrzeja Dudy oraz obecnego rządu - podkreśliło Biuro Bezpieczeństwa Narodowego w komunikacie. Według Biura, intencją prezydenta jest, by ""zmiany te realizowane były w ramach racjonalnego procesu uzgodnień"". Biuro przypomniało, że swoje rekomendacje w tym zakresie prezydent przedstawił 12 kwietnia podczas odprawy kadry kierowniczej MON i Sił Zbrojnych RP. Zostały one również omówione podczas zainicjowanych przez prezydenta roboczych konsultacji między Biurem Bezpieczeństwa Narodowego a Ministerstwem Obrony Narodowej. W ich trakcie BBN przedstawiło własne propozycje zmian, pod koniec czerwca przesłało uwagi do przygotowanego przez MON projektu ustawy - podkreśliło BBN w komunikacie. Reforma dowodzenia - zaznaczono - została uznana przez Andrzeja Dudę za jeden z głównych priorytetów rozwoju sił zbrojnych. Biuro poinformowało także, że do 10 sierpnia minister obrony Antoni Macierewicz przedstawił prezydentowi 14 wniosków w sprawie awansów oficerów Sił Zbrojnych RP na pierwszy i kolejne stopnie generalskie. Przypomniało, że prezydent odłożył decyzję o ich rozpatrzeniu w związku z trwającymi uzgodnieniami dotyczącymi reformy systemu kierowania i dowodzenia siłami zbrojnymi. Uroczystość wręczenia nominacji generalskich oraz admiralskich miała się odbyć 15 sierpnia w czasie Święta Wojska Polskiego. We wtorek Biuro Bezpieczeństwa Narodowego poinformowało, że prezydent Andrzej Duda podjął decyzję, że uroczystość się nie odbędzie. Tego samego dnia MON oświadczyło, że nowa kadra dowódcza jest warunkiem zmian dostosowujących wojsko do nowych wyzwań. W komunikacie resortu obrony zaznaczono także, że projekt przywrócenia jednolitego systemu dowodzenia Siłami Zbrojnymi RP został wypracowany w ramach Strategicznego Przeglądu Obronnego, a wyniki zostały przekazane BBN. W wywiadzie dla Polski Zbrojnej wiceminister obrony narodowej Tomasz Szatkowski powiedział, że MON ""jest gotowy do rozmów z prezydentem i poszukiwania kompromisowych rozwiązań"". - Zdajemy sobie bowiem sprawę, że jeżeli spór będzie się nasilał, to może to skutkować zablokowaniem także innych pilnych zmian, których konieczność wykazał Strategiczny Przegląd Obronny – mówił Tomasz Szatkowski. Autor: KB/ja / Źródło: PAP",,
"""Jaka wizyta, taki zamach""",Incydent w Gruzji będzie miał negatywny wpływ na stosunki polsko-rosyjskie - uważa marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Jego zdaniem Lech Kaczyński i polska dyplomacja znaleźli się w trudnej sytuacji.,"Marszałek Sejmu odniósł się w ten sposób do strzałów oddanych do konwoju wiozącego prezydentów Polski i Gruzji. Do zdarzenia doszło w niedzielę na górskiej drodze w Gruzji prowadzącej do granicy z Osetią Południową. Marszałek stwierdził w radiowych ""Sygnałach Dnia"", że incydent choć był niepoważny, stawia nas w niewygodnej sytuacji i nasuwa wiele pytań do strony polskiej i gruzińskiej. ""Wiele znaków zapytania"" ""Krzyczeli: do tyłu! Potem zaczęli strzelać"" Kiedy padły... czytaj dalej » Chodzi przede wszystkim o zabezpieczenie prezydenckiego konwoju i fakt jego wyjazdu w niebezpieczną strefę. - Jeśli to był zamach, to powiedziałbym: jaka wizyta, taki zamach. No, bo nie trafić z 30 metrów w samochód, to trzeba ślepego snajpera. Więc raczej wygląda to na coś bardzo niepoważnego, a jednocześnie przykrego, bo stawiającego polskiego prezydenta w dosyć niezręcznej sytuacji i prowokującego do niedobrych wypowiedzi - powiedział Komorowski. I dodał: - Szybkie oskarżenie strony rosyjskiej - nie wiadomo, na podstawie jakich przesłanek - niewątpliwie ma i będzie miało wpływ na sytuację polityczną w relacjach między Polską a Rosją. ""Rosjanie nie dotrzymują słowa"", ale ""Kaczyński przesadził"" Polska prasa... czytaj dalej » Marszałek Sejmu podkreślił, że trzeba wyjaśnić, kto strzelał i czy na pewno celem była kolumna prezydencka. - Na razie są same znaki zapytania, dziwne zjawiska w postaci wysyłania przez Gruzinów samochodu z dziennikarzami na początek kolumny, brak oficera BOR–u przy polskim prezydencie, brak liczącej się ochrony w momencie oddanych strzałów. Byłem trochę ćwiczony na okoliczność ewentualnego zamachu jako minister obrony narodowej i wiem, że w sytuacji jakiegokolwiek zagrożenia, osoba chroniona jest wciskana do samochodu i samochód natychmiast odjeżdża, albo jest rzucana na ziemię i na niej się kładą oficerowie ochrony. A tutaj widać zdjęcia, gdzie obaj prezydenci stoją, rozmawiają, zdaje się, że jeden się uśmiecha. No, tysiąc znaków zapytania - powiedział Komorowski. Prezydent Lech Kaczyński o ostrzelanie konwoju, w którym jechał, oskarżył Rosjan. Ci zdecydowanie zaprzeczyli twierdząc, iż to nie oni otworzyli ogień. Rosyjski resort obrony i tamtejsze media ogłosili, że była to prowokacja strony gruzińskiej.",Marszałek Komorowski: Incydent w Gruzji wpłynie negatywnie na stosunki polsko-rosyjskie,
Pół wieku atomowego marzenia Mao. Przeciw ZSRR i na przekór USA,Dokładnie pół wieku temu Chińska Republika Ludowa dołączyła do grona najważniejszych wielkich mocarstw. 16 października 1964 roku w północnozachodnich prowincjach kraju został przeprowadzony pierwszy test chińskiej bomby jądrowej.,"Siła bomby, która eksplodowała na powierzchni, wynosiła 22 kilotony. Był to samodzielny krok Pekinu, który w ten sposób uniezależnił się w pełni od Moskwy i podjął z nią rywalizację o przywództwo w świecie komunistycznym. Chińskiej bomby atomowej bardziej bali się bowiem Rosjanie niż Amerykanie, którzy również w momencie przeprowadzenia testu byli przez Chiny postrzegani jako śmiertelni wrogowie. ""Banalna sprawa"" wirówek. Wciąż jest nadzieja na atomowe porozumienie Światowe... czytaj dalej »Chiny zdecydowały się na budowę własnego arsenału jądrowego po oziębieniu relacji ze Związkiem Radzieckim. Komunistyczny lider Chin Mao Tse Tung nie chciał uznać prymatu Moskwy w bloku państw komunistycznych i gotów był rzucić rękawicę Nikicie Chruszczowowi. Ten z kolei obawiał się rewolucyjnego szaleństwa Mao Tse Tunga i zdecydował się wstrzymać dostawy technologii jądrowych do Pekinu. Związek Radziecki w czasach Chruszczowa zasadniczo był gotowy do współpracy z Zachodem (nie zawsze) i dlatego nie chciał być wciągnięty w konflikt Chin z Zachodem, który mógł się łatwo przerodzić w wojnę nuklearną. Mao Tse Tung niewiele sobie robił z obaw radzieckich towarzyszy. Na jednej z konferencji partii marksistowsko-leninowskich miał powiedzieć, że Chiny mają 800 milionów obywateli i dlatego nie boją się wojny nuklearnej, w której zginą wszyscy imperialiści, ale pozostali przy życiu obywatele Chińskiej Republiki Ludowej i reszty państw socjalistycznych będą żyć w „świetlanym komunizmie”. Ostatecznie współpraca nuklearna obu komunistycznych kolosów została wstrzymana w końcu lat pięćdziesiątych. Po tym kroku Chruszczowa, Chiny rozpoczęły samodzielny marsz ku samodzielności. Stany Zjednoczone zorientowały się najpóźniej latem 1964 r., że komunistyczne Chiny są o krok od próby nuklearnej. W Waszyngtonie panowały różne opinie, jakie skutki dla Ameryki, Zachodu, Azji i reszty świata niesie ze sobą fakt przystąpienia Pekinu do ekskluzywnego klubu. W analizach wywiadowczych i politycznych pojawiały się zasadniczo trzy opinie. Miało być atomowe rozbrojenie, zaczyna się gigantyczna modernizacja Barack Obama,... czytaj dalej »Pierwsza, że chińska ""bomba A"" oznacza wielkie zagrożenie wybuchem wojny w Azji, której powodem stanie się eksportu rewolucji komunistycznej w chińskim, maoistowskim, wydaniu. Taka perspektywa oznaczała konflikt jądrowy na wielką skalę, w którym zginąć mogłoby nawet sto milionów amerykańskich obywateli. Druga opinia głosiła, że uzbrojenie Chin w broń nuklearną niewiele zmienia w równowadze sił w Azji. Pekin nie będzie używał broni jądrowej do działań ofensywnych, ale do demonstrowania własnej mocarstwowości i równorzędności z Waszyngtonem i Moskwą. Prawdziwa zmiana dopiero nadejdzie, kiedy, wg szacunków wywiadu amerykańskiego, Chiny zbudują rakiety międzykontynentalne i zagrożą bezpośrednio Ameryce, Europie Zachodniej oraz ZSRR i jego satelitom. Choć jeszcze na kilka lat przed chińską próbą prezydent J. F. Kennedy rozważał uderzenie prewencyjne na Chiny, aby nie dopuścić do zdobycia przez ekipę Mao Tse Tunga broni jądrowej, to już kolejny prezydent L. B. Johnson uznał, że nie ma to sensu. Dosyć szybko zaczęła w Waszyngtonie zwyciężać opinia, że chińska broń jądrowa oznacza eskalację napięć wyłącznie między Moskwą a Pekinem. ""Incydent VELA"". Tajny izraelski test jądrowy czy awaria satelity? 35 lat temu... czytaj dalej »ZSRR i Chiny stanęły na krawędzi wojny w końcu dekady lat 60-tych, co Stany Zjednoczone wykorzystały do zawarcia antyradzieckiego paktu z Pekinem. Trzecia opinia wskazywała, że w obawie przed chińską potęgą, nuklearną drogą pójdą Indie, a za nimi z kolei Pakistan. Te kraje do klubu jądrowego weszły w latach 70-tych, przeprowadzając wtedy pierwsze testy nuklearne i potwierdzając to w kolejnych dekadach. Póki co w obawie przed Chinami na budowę broni jądrowej nie zdecydowała się Japonia czy Korea Południowa, choć powszechnie sądzi się, że oba państwa posiadają zdolności finansowe i technologiczne do dosyć szybkiego zbudowania takich ładunków.Zdobycie broni nuklearnej przez Pekin podniosło status Mao Tse Tunga w Chinach po latach katastrofalnej polityki gospodarczej i społecznej, która spowodowała głodową śmierć co najmniej kilkunastu milionów Chińczyków (mówi się nawet o 20-30 mln ofiar). Wzmocniony udanym testem Mao rozpętał w latach 60-tych kolejną falę obłędnych radykalnych zmian, nazywanych Rewolucją Kulturalną, która głęboko wstrząsnęła Chinami i której bolesne skutki państwo i społeczeństwo chińskie odczuwają do dzisiaj.Obecnie, pół wieku po pierwszym teście jądrowym jesienią 1964 r., Chiny dysponują 250 głowicami nuklearnymi oraz rakietami balistycznymi do ich przenoszenia. Chińczycy jako ostatni spośród wielkich mocarstw zobowiązali się do przestrzegania zakazu prób nuklearnych.",Grzyb powstały po próbnej detonacji pierwszej chińskiej bomby termojądrowej,
Altanka zastępuje im dom. Troje dzieci i ich mama walczą o mieszkanie,"Pani Natalia Ściebur z trójką dzieci odeszła od męża alkoholika i już ponad rok czeka, aż władze wpiszą ją na listę oczekujących na mieszkanie komunalne. W altance na działkach ma 20 metrów kwadratowych, wychodek i prysznic pod namiotem. Urzędnicy z Gdańska na razie nie potrafią znaleźć jej lepszego domu. Materiał ""Faktów"" TVN.","- Chciałem podłogę kaflową - mówi siedmioletni Filip Ściebur. Chłopiec z mamą i rodzeństwem mieszka w altance na gdańskich działkach. Podłoga jego domu jest z dykty i styropianu. Do łazienki trzeba się ubrać, bo to namiot na podwórku. Tymczasem przed nimi kolejna zima. - Na działkach mieszkać nie wolno, ale gdzie ja mam pójść? Do męża przecież nie wrócę - załamuje ręce zrozpaczona Natalia Ściebur. 

3 lata temu uciekła od niego, bo pił alkohol i bił najbliższych. Kiedy w kwietniu ubiegłego roku urodziła Nikolę i Kacpra pomyślała, że nie będzie mogła z nimi zostać w altance i będzie musiała je oddać. Matka postanowiła jednak za wszelką cenę dać sobie radę. Pracuje jako kucharka, a bliźniakom sama opłaca żłobek. Pomoc społeczna daje zasiłki, ale to wciąż kropla w morzu potrzeb. - Ja nie proszę o wiele, chcę po prostu normalnego mieszkania - żeby była łazienka i jakieś skromne dwa pokoje. To nie muszą być salony - mówi kobieta. Wniosek o mieszkanie socjalne pani Natalia złożyła już ponad rok temu. W lutym na prośbę urzędu miasta uzupełniała dokumenty. Do tej pory nie otrzymała jednak żadnej odpowiedzi w swojej sprawie. - Niestety nie udało jej się w terminie uzupełnić tego wniosku - broni się Piotr Grzelak, zastępca prezydenta Gdańska ds. polityki komunalnej. Kobieta temu zaprzecza. - Znamy jej sytuację, staramy się pomagać. W kolejce na mieszkania komunalne czeka około dwóch tysięcy osób - zauważa z kolei Emilia Salach z urzędu miasta Gdańska. 

W tym tygodniu pani Natalia została zaproszona na rozmowę do prezydenta Gdańska. Czy jednak to cokolwiek da? Kobieta na pewno się nie podda, ma dla kogo walczyć.

- Dzieci mi dają cały napęd. Nie mogę się poddać i muszę walczyć do końca - zapewnia gdańszczanka. WIĘCEJ NA STRONIE ""FAKTÓW"" TVN Autor: dasz/gry / Źródło: TVN",,
Tel Awiw chce przyjąć setkę syryjskich sierot. Poszuka im rodziców wśród izraelskich Arabów,"Izrael zamierza przyjąć około 100 syryjskich sierot i pomóc w ich adopcji - poinformowało w czwartek ministerstwo spraw wewnętrznych tego kraju. Dotychczas Izrael odmawiał przyjmowania uchodźców z Syrii, gdyż oba państwa są formalnie w stanie wojny.","- Te dzieci po czterech latach będą mogły otrzymać prawo do stałego pobytu i będą mogły zostać w Izraelu przez nieograniczony okres - powiedział rzecznik MSW, potwierdzając doniesienia izraelskiego Kanału 10. Najpierw dzieci trafią do internatów, a władze będą szukały rodzin adopcyjnych wśród izraelskich Arabów, którzy stanowią 17,5 proc. ludności Izraela. Według Kanału 10, władze rozważają także przyjęcie najbliższych krewnych dzieci, jeśli za jakiś czas zostaną oni odnalezieni. Izrael musi teraz ustalić szczegóły z międzynarodowymi organizacjami działającymi w Syrii, gdzie prawie sześcioletnia wojna domowa pociągnęła już za sobą nawet pół miliona ofiar śmiertelnych. Formalnie Izrael jest w stanie wojny z Syrią. Do napiętych relacji przyczynia się fakt, że w walkach z rebeliantami syryjski reżim jest wspierany przez szyicki libański ruch Hezbollah, który jest wrogiem Tel Awiwu. Uważając, by nie dać się wplątać w konflikt w Syrii, Izrael kilkakrotnie atakował terytorium tego kraju, głównie uderzając w konwoje z bronią przeznaczoną dla Hezbollahu. Od początku wojny w Syrii w 2011 roku Izrael przyjmuje rannych Syryjczyków, także rebeliantów. Według armii od 2013 roku w izraelskich szpitalach było leczonych ponad dwa tysiące Syryjczyków. W grudniu 2016 roku premier Benjamin Netanjahu zapowiedział, że chciałby rozszerzyć izraelską pomoc medyczną dla Syryjczyków. Autor: pk / Źródło: PAP",,
"""Ja nie jestem bojownik, nie jestem powstaniec. Proszę ode mnie tego nie oczekiwać""","Będę przychodzić do pracy do 2020 roku. Władza robi, co chce, a ja robię to, co muszę - powiedziała w piątek w rozmowie z dziennikarzami pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf. Dopytywana, co się stanie, jeśli przyjdzie jej następca, stwierdziła: - Zobaczymy. Na razie nie przychodzi - podkreśliła. - Ja nie jestem bojownik, ja nie jestem powstaniec, wiec tego proszę ode mnie nie oczekiwać - dodała.","We     wtorek w Monitorze Polskim ogłoszone zostały     obwieszczenia prezydenta o ""wolnych stanowiskach sędziego"" w Sądzie     Najwyższym oraz w Naczelnym Sądzie Administracyjnym. Łącznie do objęcia     jest 19 wakatów, w tym 11 w Sądzie Najwyższym. Minister prezydenckiej kancelarii Andrzej Dera w rozmowie z  reporterem TVN24 potwierdził, że wśród 11 wakatów znajduje się także  etat pierwszej prezes Sądu Najwyższego, Małgorzaty Gersdorf. Gersdorf, komentując w piątek w rozmowie z dziennikarzami tę sytuację, powiedziała: - Władza robi, co chce, a ja robię to, co muszę. To, co jest zgodne z tym, do czego się zobowiązywałam i przysięgałam. To nie są puste słowa. - Minister Dera bardzo dziwnie tłumaczy przepisy konstytucji, ale już się do tego przyzwyczailiśmy, że nie ma reguł w tej interpretacji - powiedziała. Pytana, jak długo będzie jeszcze przychodzić do pracy, odpowiedziała, że do 2020 roku. Dopytywana, co się stanie, jeśli przyjdzie jej następca, stwierdziła: - Zobaczymy. Na razie nie przychodzi - podkreśliła. Na słowa osób przed Sądem Najwyższym, które zapewniały, że będą ją wspierać, odparła: - Ja nie jestem bojownik, ja nie jestem powstaniec, wiec tego proszę ode mnie nie oczekiwać. - W obecnej sytuacji jestem pierwszym prezesem Sądu Najwyższego - podsumowała. Profesor Gersdorf w rozmowie z dziennikarzami odniosła się też do słów Stanisława Piotrowicza. W poniedziałek grupa demonstrantów reprezentujących ruch Obywatele RP  przez kilka godzin blokowała rozpoczęcie obrad nowej KRS, na których  Rada miała zarekomendować kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego.  Członek KRS, poseł PiS Stanisław Piotrowicz - odnosząc się do protestu -  powiedział dziennikarzom, że ""nie może być takiej sytuacji, by garstka  niezadowolonych z utraty przywilejów blokowała prace organu  konstytucyjnego"". Dopytywany, o jakie przywileje chodzi, odpowiedział,  że chodzi także o to, żeby ""sędziowie, którzy są zwykłymi złodziejami,  nie orzekali dalej"". Sędzia Gerdsorf zapowiedziała, że złoży pozew przeciwko Piotrowiczowi. Zarzuca posłowi PiS ""naruszenie dóbr osobistych i godności zawodowej"". Pytana w piątek przez dziennikarzy, czy wejdzie ze Stanisławem Piotrowiczem na drogę sądową, odparła: - Być może, ale mam nadzieję, że mnie przeprosi. Według przepisów nowej ustawy o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3 kwietnia, w  dniu następującym po upływie trzech miesięcy od tego terminu w stan  spoczynku musieli przejść sędziowie SN, którzy ukończyli 65. rok życia. W  związku z tym od 4 lipca przestali - według ustawy - pełnić swoje  funkcje. Sędziowie, którzy ukończyli 65 lat, mogą dalej orzekać, jeśli  złożyli stosowne oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia  lekarskie, a prezydent wyrazi zgodę na dalsze zajmowanie przez nich  stanowiska sędziego SN.

Małgorzata  Gersdorf, która ukończyła 65. rok życia, nie złożyła takiego  oświadczenia. Gersdorf - wybrana na pierwszego prezesa SN w 2014 roku -  podkreślała wielokrotnie, że jej kadencja zgodnie z konstytucją trwa 6  lat. Jeszcze pod koniec czerwca Zgromadzenie Ogólne Sędziów SN w przyjętej  jednogłośnie uchwale podkreśliło, że sędzia Gersdorf pozostaje zgodnie z konstytucją pierwszym prezesem Sądu Najwyższego do dnia 30 kwietnia  2020 r.

Przedstawiciele rządu, a także prezydenta wypowiadali się  wielokrotnie, że Gersdorf miała możliwość skorzystania z przepisów  ustawy o SN dotyczących możliwości przedłużania orzekania, nie zrobiła tego i wobec tego jest sędzią w stanie spoczynku. Jak  zaznaczali, prezesem SN nie może być sędzia w stanie spoczynku i  Gersdorf nie pełni już tej funkcji. Podczas posiedzenia KRS rozpoczętego w czwartek w zeszłym tygodniu, a  zakończonego we wtorek, Rada podjęła cztery uchwały o przedstawieniu  prezydentowi wniosków o powołanie łącznie 40 wskazanych osób na sędziów  Sądu Najwyższego. Rada wyłoniła: 20 kandydatów na stanowiska sędziowskie  w Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego, 7  kandydatów na wakaty w Izbie Cywilnej, 12 kandydatów na stanowiska w  Izbie Dyscyplinarnej (w tej izbie cztery wakaty pozostały nieobsadzone) i  jedną kandydaturę na wakat w Izbie Karnej.

We wtorek w Monitorze  Polskim ukazały się obwieszczenia prezydenta Andrzeja Dudy o ogłoszeniu  naboru na 11 wolnych stanowisk w Sądzie Najwyższym i osiem w Naczelnym  Sądzie Administracyjnym. Z obwieszczenia wynika, że w Izbie Cywilnej SN  do obsadzenia są cztery stanowiska, w Izbie Karnej trzy, a w Izbie Pracy  i Ubezpieczeń Społecznych kolejne cztery. Autor: kb//kg / Źródło: tvn24","Piotrowicz o ""sędziach, którzy są zwykłymi złodziejami""-@@@-Gersdorf chce przeprosin od Piotrowicza",
Kto zdobędzie władzę w Sofii?,"Bułgarzy w niedzielę wybierają nowy parlament. Jednak z sondaży wynika, że po wyborach trudno będzie utworzyć stabilny rząd.","Według ostatnich sondaży największe szanse na zwycięstwo ma centroprawicowa partia Obywatele na rzecz Europejskiego Rozwoju Bułgarii (GERB) mera Sofii Bojko Borysowa, która jednak nie otrzyma absolutnej większości, niezbędnej do powołania samodzielnego rządu. Po głosowaniu liderów partyjnych czekają trudne negocjacje w celu utworzenia koalicji. W przededniu wyborów prezydent Georgi Pyrwanow wezwał GERB i lewicową Koalicję na rzecz Bułgarii (KB), by w obliczu pogłębiającego się kryzysu gospodarczego powołały rząd wielkiej koalicji. Według prognoz GERB otrzyma 26-31 proc. głosów, KB - 17-22 proc., turecki Ruch na rzecz Praw i Swobód (DPS) - 11-15 proc., nacjonalistyczna Ataka - 9-11 proc., centroprawicowa Niebieska Koalicja - 6-7 proc., liberalny Ruch Narodowy na rzecz Stabilizacji i Postępu (NDSW) Symeona II - 5-6 proc. Kto powinien rządzić? Według prezydenta Georgi Pyrwanowa ""gabinet powinien więc utworzyć dwa największe ugrupowania w przyszłym parlamencie - GERB mera Sofii Bojko Borysowa i lewicę"". Prezydent wyznał jednak w wywiadzie dla sobotniego dziennika ""Trud"", że Borysow,chciałby uniknąć objęcia sterów rządu w okresie kryzysu. Stąd jego ultimatum, że jeżeli nie będzie w stanie utworzyć samodzielnego rządu, doprowadzi do kolejnych wyborów na jesieni. Przeciwko Turkom Szanse na wejście do parlamentu mają jeszcze dwa ugrupowania - partia Lider oraz radykalno-nacjonalistyczne ugrupowanie Porządek, Prawo i Sprawiedliwość. Zwolennicy tej ostatniej partii zablokowali w sobotę przejście graniczne z Turcją Kapitan Andrejewo, aby przeszkodzić mieszkającym w Turcji Turkom z podwójnym obywatelstwem we wjeździe do kraju i głosowaniu. GERB, centroprawica, Ataka oraz Porządek Prawo i Sprawiedliwość opowiedziały się za pozbawieniem bułgarskiego obywatelstwa mieszkających w Turcji bułgarskich Turków. Główna ich grupa - ok. 200 tys. osób, zostało wygnanych z kraju przez władze komunistyczne 20 lat temu.",,
Kremlin accuses US of stoking tensions by flying bombers near its borders,"The Kremlin on Thursday complained that flights by U.S. nuclear-capable B-52 strategic bombers across the Baltic Sea near Russia's borders were creating tensions in the region, but Washington said they were needed to deter potential adversaries.","Russia's Defence Ministry said earlier on Thursday that it had scrambled two Sukhoi SU-27 fighter jets to intercept a U.S. B-52 strategic bomber which radar systems indicated was flying towards Russia's borders, albeit at a considerable distance. The ministry said the fighter jets had returned to base after the B-52 changed course and headed in the opposite direction. It did not say when the incident occurred. ""In general, I will limit myself to only saying that of course such actions by the United States do not lead to a strengthening of an atmosphere of security and stability in the region that directly adjoins Russia's borders,"" Kremlin spokesman Dmitry Peskov told reporters on a conference call. ""On the contrary, they create additional tensions."" Relations between Russia and NATO have been acutely strained since Moscow's 2014 annexation of Ukraine's Crimea and its backing for pro-Russian separatists in eastern Ukraine. Russia accuses the Western military alliance of an unjustified military build-up near its borders, while NATO has condemned Moscow for building up its own forces in Crimea and the Black Sea region. The U.S. embassy in Poland said that B-52 bombers had flown to Lithuania and Poland on Wednesday to conduct interoperability training with NATO forces. It said the planes, which were temporarily based in Britain, had carried out simulated bombing runs. ""Operating out of forward locations enables collective defense capabilities ... needed to deter adversaries and assure our allies and partners,"" it said in a statement. Russian media reported that a B-52 bomber was spotted close to the border with Russia's European exclave of Kaliningrad and the Leningrad region on Monday. At one point, the RBC news portal reported, the U.S. plane, which had flown from Britain, was less than 200 km (124 miles) from St Petersburg. Another B-52 was spotted in the Baltic region on March 16, it added. Such flights, seen as a show of force designed to test response times and deter, are also carried out by Russia. Moscow sends its own nuclear-capable strategic bombers on similar missions, which NATO jets intercept in the same way. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"Tomasz Sekielski pokaże ""Władców marionetek""","Tomasz Sekielski za politycznymi kulisami. Współprowadzący program „Teraz my!” tym razem wcielił się w rolę dziennikarza śledczego. Ujawnia niespełnione obietnice polityków, ofiary systemu i ciekawe wątki kampanii wyborczych. Autorski film dokumentalny „Władcy marionetek” będzie można zobaczyć w niedzielę w TVN24.","Czy w filmie Sekielskiego Donald Tusk pociąga za sznurki czy jest marionetką? (TVN24) - To jest film o słowach w polityce. Ile znaczą, a właściwie - ile nie znaczą… - mówi Tomasz Sekielski. Dodaje, że chciał pokazać jak łatwo politycy składają deklaracje, obiecują, a po dojściu do władzy, zapominają do czego się zobowiązali. „Władcy marionetek” przedstawia mechanizmy władzy. To, czym się kierują politycy, jak działają, jak - zdaniem Sekielskiego - manipulują. Dziennikarz szuka odpowiedzi na pytania: kto jest marionetką w tym świecie, czy są to politycy w rękach specjalistów od marketingu, czy może wyborcy są na ""sznurkach"" rządzących. Dać do myślenia - Mam nadzieję, że ten film da do myślenia nie tylko wyborcom – mówi dziennikarz. Premiera autorskiego dokumentu dziennikarza odbędzie się w najbliższą niedzielę 14 marca w TVN24 o godzinie 11.40. TVN pokaże film w poniedziałek 15 marca o godzinie 22.35.","""Władcy marionetek"" Tomasza Siekielskiego",
Nie chcą ośrodka dla migrantów. Burmistrz na czele protestu,"W kolejnym bułgarskim mieście protestowano w niedzielę przeciw otwarciu ośrodka dla migrantów. Liczni mieszkańcy oddalonego o ok. 60 km od Sofii Samokowa wyszli na ulice, zaniepokojeni możliwością umieszczenia migrantów w opuszczonych podmiejskich koszarach.","Przyczyną protestu, na którego czele stał mer Władimir Georgijew, była przeprowadzona przez przedstawicieli resortu spraw wewnętrznych inspekcja koszar w Samokowie i dwóch pobliskich wioskach. Na wiecu Georgijew podkreślił, że odbyło się to po kryjomu, bez jakichkolwiek konsultacji nie tylko z mieszkańcami, lecz także z władzami miasta. Samokow znajduje się w pobliżu Borowca, jednego z trzech największych zimowych kurortów w kraju, i według mieszkańców ewentualne ulokowanie ośrodka migracyjnego wpłynie negatywnie na przemysł turystyczny, będący podstawowym źródłem dochodów dla regionu. Uczestnicy protestu uzgodnili treść apelu do władz ze sprzeciwem wobec planów rządowych. Poirytowany mieszkaniec oświadczył przed kamerami telewizyjnymi: ""Dzisiaj z plakatem, jutro z karabinem"". Ministerstwo spraw wewnętrznych potwierdziło, że przeprowadzono oględziny koszar w Samokowie, lecz planów utworzenia tam ośrodka migracyjnego nie ma. We wrześniu resort obrony powiadomił o przekazaniu MSW szeregu nieużywanych obiektów. Władze dementują wszystkie informacje dotyczące konkretnej lokalizacji nowych ośrodków dla migrantów, chociaż rząd podjął decyzję o utworzeniu trzech nowych placówek. W sierpniu na zamkniętym posiedzeniu gabinetu przyjęto uchwałę o ich budowie bez wskazania miejsc. Uchwała przewiduje przekazanie środków z budżetu na integrację uchodźców, w tym na ubezpieczenie zdrowotne i pomoc socjalną. W Bułgarii, kraju o najniższych dochodach w UE, gdzie około miliona mieszkańców nie ma ubezpieczenia zdrowotnego, gotowość wypłat z budżetu dla cudzoziemców budzi szczególne niezadowolenie. W piątek protesty odbyły się w Sofii oraz na południowym wschodzie kraju - w Burgas i Charmanli. W Sofii działają trzy ośrodki, w Charmanli mieści się największy, w którym mieszka 3 tys. osób. Ma on być poszerzony o dodatkowe 400 miejsc. Zarówno w stolicy, jak i w Charmanli nierzadko dochodzi do konfliktów z migrantami ostatniej fali, których 80 proc. stanowią Afgańczycy. Ludzie domagają się zamknięcia ośrodków w miastach i przeniesienia ich w pobliże granic. Nastroje antyimigracyjne w Bułgarii nasilają się niezależnie od zapewnień władz, że napływ migrantów zmniejsza się, a granice zostaną szczelnie zamknięte, szczególnie dzięki pomocy ze strony nowo powołanej unijnej agencji ds. straży granicznej i przybrzeżnej. Na jej uroczystej inauguracji w czwartek na granicznym przejściu z Turcją Kapitan Andreewo premier Bojko Borysow zapewnił, że zielona granica zostanie ""szczelnie zamknięta"". Statystyki na razie tego nie potwierdzają. Według cotygodniowych danych MSW, od 29 września do 6 października zatrzymano kolejnych 498 migrantów, a we wrześniu – 2312. Po zamknięciu granicy Serbii z Bułgarią i ograniczeniu ruchu migrantów na zachód w Bułgarii zostało zablokowanych ok. 10 tys. osób. Ich obecność powoduje konieczność budowy nowych ośrodków, co budzi niezadowolenie mieszkańców i zmusza władze od ukrywania planów lokowania migrantów. Obserwatorzy spodziewają się, że nastroje antyimigracyjne będą się nasilać podczas kampanii przed wyznaczonymi na 6 listopada wyborami prezydenckimi. Antyimigracyjny wątek jest obecny w kampanii kandydata zjednoczonych formacji nacjonalistycznych Krasimira Karakaczanowa, który według analityków może liczyć na trzecie miejsce. Takie elementy pojawiają się również w kampanii lewicy. Autor: iwan/kk / Źródło: PAP",,
"Schulz przewodniczącym SPD. ""Najlepszy wynik w okresie powojennym""","Martin Schulz, do niedawna przewodniczący Parlamentu Europejskiego, został w niedzielę nowym przewodniczącym Socjaldemokratycznej Partii Niemiec. Zastąpił na tej funkcji Sigmara Gabriela, obecnego szefa niemieckiej dyplomacji.","Na nadzwyczajnym zjeździe SPD (Socjaldemokratycznej Partii Niemiec) w Berlinie, na którym wybrano  przewodniczącego, Martin Schulz otrzymał 100 procent ważnych głosów - poinformowała niemiecka agencja prasowa dpa. Podkreśliła przy tym, że jest to najlepszy wynik wyborczy  szefa tego ugrupowania w okresie powojennym. Martin Schulz jako kandydat SPD zmierzy się z Angelą Merkel w walce o fotel  kanclerza w wyborach do Bundestagu (niższej izby parlamentu), które odbędą się 24 września. W styczniu Martin Schulz został ogłoszony kandydatem SPD na kanclerza Niemiec w wyborach parlamentarnych. Później jego kandydaturę zatwierdził zarząd partii nominując go również na przewodniczącego SPD od marca 2017 roku. 10 lutego Schulz złożył mandat eurodeputowanego. Autor: tas/sk / Źródło: PAP",,
Saakaszwili oficjalnie szefem administracji obwodu odeskiego,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oficjalnie przedstawił w Odessie nowego szefa administracji obwodu, Micheila Saakaszwilego. - Będę z zainteresowaniem przyglądać się wszystkiemu, co będzie się działo na tej ziemi - zapowiedział Poroszenko, który był inicjatorem mianowania byłego prezydenta Gruzji na to stanowisko.","Ukraiński przywódca oświadczył, że oczekuje, iż pod rządami Saakaszwilego zmiany w obwodzie odeskim będą widoczne w ciągu jednego roku. Podkreślił, że region ten odgrywa ważną rolę w zachowaniu integralności terytorialnej i suwerenności Ukrainy. - Ale nie mniej ważnym wyzwaniem jest walka z korupcją, niesprawiedliwością, niezreformowaną gospodarką, walka o realną decentralizację i budowę tego, o co ludzie walczyli podczas rewolucji godności na Majdanie - mówił Poroszenko. Komentatorzy uznali decyzję o mianowaniu Saakaszwilego za sensacyjną i przypuszczają, że jego zadaniem będzie przekształcenie obwodu odeskiego we wzorzec reform dla innych regionów. Były prezydent Gruzji miałby także doprowadzić do ograniczenia wpływów, które posiada w tym obwodzie skonfliktowany z Poroszenką oligarcha Ihor Kołomojski. Pojawiają się nawet głosy, że Gruzin objął obwód odeski, by pokazać tam swą efektywność, a następnie zostać premierem Ukrainy. Kandydaturę Saakaszwilego na szefa administracji obwodowej w Odessie wysunął rząd, jednak - jak napisał w piątek na Facebooku rzecznik Poroszenki Swiatosław Cehołko - była to odpowiedź na inicjatywę prezydenta. W piątek informację o kandydaturze byłego prezydenta Gruzji na szefa odeskiej obwodowej administracji państwowej potwierdził wiceszef administracji ukraińskiego prezydenta Wałerij Czałyj. Wskazał, że rząd przedstawia swoje propozycje, a decyzja należy do głowy państwa. W sobotę Petro Poroszenko podpisał stosowne rozporządzenie.Przedstawił w Odessie nowego szefa administracji i wyraził przekonanie, że w najbliższym czasie można będzie obserwować rozkwit tego obwodu. Jak przekazała agencja Interfax-Ukraina, sam Saakaszwili na swoim Facebooku zamieścił w piątek wpis, w którym zapewnił o swej sympatii dla Odessy i opublikował słynną piosenkę Marka Bernesa o tym mieście ""Barki pełne cefali"". Micheil Saakaszwili był prezydentem Gruzji w latach 2004-2007 i 2008-2013. Po dymisji mieszkał w Nowym Jorku, na Ukrainie kieruje międzynarodową radą konsultacyjną ds. reform. W kwietniu odmówił objęcia stanowiska wicepremiera w rządzie Arsenija Jaceniuka. 

W Gruzji prokuratura generalna postawiła Saakaszwilemu latem zeszłego roku zarzuty nadużycia władzy. Dotyczą one m.in. rozpędzenia protestów antyrządowych w 2007 roku. Informację o nominacji Saakaszwilego skomentował m.in. premier Rosji Dmitrj Miedwiediew. ""Saakaszwili szefem obwodu odeskiego. Cyrk trwa. Biedna Ukraina"" - stwierdził Miedwiediew.  Autor: db/tr,mtom / Źródło: PAP",,
Prezydent Niemiec: nasza zdolność do przyjmowania uchodźców jest ograniczona,"Prezydent Joachim Gauck zastrzegł w niedzielę, że zdolność Niemiec do przyjmowania uchodźców jest ograniczona. Gauck pochwalił swoich rodaków za gotowość do pomocy, ale zwrócił uwagę na niebezpieczeństwo konfliktów między przybyszami a ludnością miejscową.","- Prawa do azylu nie można mierzyć w liczbach, ale nasza zdolność do przyjmowania (uchodźców) jest ograniczona, chociaż nie ustaliliśmy jeszcze, gdzie przebiega ta granica  - powiedział Gauck w niedzielę w Moguncji. Prezydent wezwał do szerokiej dyskusji o tym, jak w przyszłości powinna wyglądać polityka wobec imigrantów. - Nasze serce jest pojemne, ale nasze możliwości nie są nieskończone - zaznaczył Gauck. Niemiecki prezydent przemawiał na uroczystości otwarcia Tygodnia Międzykulturowego w Moguncji - stolicy kraju związkowego Nadrenia-Palatynat. Ostrzegł przed konfliktami, do jakich może dochodzić między mieszkańcami Niemiec a imigrantami. Aby temu zapobiec, należy wystrzegać się przed uprzywilejowanym traktowaniem jednej z tych grup. Za jedno z największych wyzwań uznał budownictwo mieszkaniowe. - Rywalizacja o tanie mieszkania jest nie do uniknięcia - powiedział prezydent. Gauck ostrzegł, że wśród imigrantów docierających do Niemiec mogą także znajdować się fundamentaliści, którzy będą usiłowali kontynuować konflikty ze swoich krajów pochodzenia. - Mówię im: nie chcemy w tym kraju religijnego fanatyzmu. Boscy rycerze muszą wiedzieć, że państwo prawa nie będzie tolerowało przemocy - mówił prezydent. Gauck zdystansował się tym samym od kanclerz Angeli Merkel, która na początku września oświadczyła, że liczby imigrantów występujących w Niemczech o azyl nie wolno ograniczać. - Fundamentalne prawo do azylu dla osób prześladowanych z powodów politycznych nie podlega liczebnemu ograniczeniu - powiedziała Merkel w wywiadzie dla ""Rheinische Post"". W tym roku do Niemiec ma przyjechać ponad 800 tys. uchodźców - czterokrotnie więcej niż w roku ubiegłym. Autor: ToL / Źródło: PAP",,
Wiceszef MSZ Rosji radzi amerykańskim politykom: Więcej jogi i świeżego powietrza,"Wiceszef rosyjskiego MSZ Siergiej Riabkow ocenił postawę Stanów Zjednoczonych wobec aneksji Krymu przez Rosjan jako ""dziecinne rozkapryszenie"". Zasugerował również, by amerykańscy politycy dla relaksu poćwiczyli jogę i zaczęli oglądać seriale komediowe.","Darth Vader stracił szansę na prezydenturę Ukraińska... czytaj dalej »W wywiadzie udzielonym agencji Interfax Riabkow stwierdził, że reakcje Stanów Zjednoczonych na ostatnie wydarzenia na Krymie ""wyraźnie wskazują, że amerykańscy politycy są naprawdę zdenerwowani i nie umieją sobie poradzić z nową sytuacją"". A sytuacja ta zdaniem wiceministra jest wynikiem wybranej przez USA i ich europejskich sojuszników linii postępowania, czyli przygotowania antyrosyjskich sił do przejęcia władzy na Ukrainie. - Co mogę doradzić naszym amerykańskim kolegom? Powinni korzystać więcej ze świeżego powietrza, ćwiczyć jogę, zdrowo się odżywiać, może pooglądać seriale komediowe w telewizji - powiedział wiceminister. - Byłoby to lepsze niż stresowanie siebie i innych, kiedy wiadomo już bardzo dobrze, że dziecinne kapryszenie, łzy i histeria nic tu nie dadzą - dodał Riabkow.","Wiceszef rosyjskiej dyplomacji uważa, że amerykanscy politycy powinni się zrelaksować",
"Kwaśniewski zarabia u Kulczyka? ""Jest teraz osobą prywatną""","Informację, że Aleksander Kwaśniewski zarabia ok. 52 tys. zł miesięcznie, zasiadając w międzynarodowej radzie doradców firmy Kulczyk Investments, Ryszard Kalisz nazwał ""domniemaniem"". - Kwaśniewski jest teraz osobą prywatną - stwierdził w programie ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 polityk SLD, zaznaczając, że były prezydent nie ma obowiązku ujawniania wysokości swoich zarobków.",,"Ryszard Kalisz był gościem ""Piaskiem po oczach""",
"Unia ""będzie pilnie śledzić"" sprawę Merabiszwilego","Unia Europejska zaapelowała o bezstronne, wolne od motywów politycznych rozpatrzenie stawianych byłemu premierowi Gruzji Wano Merabiszwilemu zarzutów korupcji.","UE zapowiedziała, że będzie pilnie śledzić procedury wymiaru sprawiedliwości wobec Merabiszwilego i zatrzymanego razem z nim we wtorek eksministra zdrowia i pracy Zuraba Cziaberaszwilego. Były premier Gruzji aresztowany Były premier... czytaj dalej »We wspólnym komunikacie szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ashton i komisarza UE ds. rozszerzenia Sztefana Fuelego podkreślono, że dochodzenie sądowe wobec obu byłych członków rządu powinno być ""uczciwe, przejrzyste i niezależne i w całkowicie zgodne ze standardami międzynarodowymi"".Władze Gruzji powinny dochodzić sprawiedliwości w tej sprawie tak samo, jak we wszystkich innych, bezstronnie i bez motywacji politycznej - podkreślili Ashton i Fuele. Merabiszwilego, który jest obecnie sekretarzem generalnym partii Saakaszwilego Zjednoczony Ruch Narodowy (ZRN), i eksministra zdrowia i pracy, gubernatora Kachetii, we wschodniej Gruzji, Zuraba Cziaberaszwilego, aresztowano we wtorek pod zarzutem korupcji.Zarzucono im fikcyjne zatrudnienie działaczy Zjednoczonego Ruchu Narodowego, którzy mieli prowadzić agitację na rzecz prezydenckiej partii przed wyborami parlamentarnymi w październiku 2012 roku. Merabiszwili jest też oskarżany o nielegalne, przez zastraszanie, wejście w posiadanie luksusowej willi.To najnowsze w serii aresztowań byłych wysokich rangą urzędników poprzednich władz. Aresztowania zaczęły się po dojściu do władzy koalicji Gruzińskie Marzenie Bidziny Iwaniszwilego. Koalicja pokonała w ubiegłorocznych wyborach partię prezydenta Saakaszwilego.",Merabiszwili aresztowany,
Korea Południowa zaczęła usuwać miny przy granicy z Koreą Północną,"Korea Południowa zaczęła w poniedziałek usuwanie min ze strefy zdemilitaryzowanej na granicy z Koreą Północną – poinformowało ministerstwo obrony w Seulu. Zgodnie z niedawną umową wojskową między tymi krajami, akcję rozminowywania powinny przeprowadzić również władze w Pjongjangu.","Urzędnicy resortu nie byli w stanie potwierdzić, czy Korea Północna także rozpoczęła usuwanie min po swojej stronie granicy. Wyrazili jednak nadzieję, że wypełni ona postanowienia porozumień zawartych w Pjongjangu – podała agencja AP. W czasie niedawnej wizyty prezydenta Korei Południowej Mun Dze Ina w stolicy Korei Północnej szefowie resortów obrony obu krajów podpisali porozumienie mające na celu zmniejszenie napięć wojskowych i ograniczenie ryzyka przypadkowych starć na granicy. Umowa konkretyzuje postanowienia z kwietniowego szczytu koreańskiego, na którym przywódcy obu państw zadeklarowali, że powstrzymają się od wszelkich przejawów wrogości przeciwko sobie. W poniedziałek południowokoreańscy inżynierowie wojskowi zaopatrzeni w sprzęt do usuwania min zostali wysłani do wsi Panmundżom oraz do strefy w powiecie Cheorwon, gdzie obie Koree mają w przyszłym roku wspólnie poszukiwać szczątków żołnierzy poległych w jednej z potyczek w czasie wojny koreańskiej z lat 1950-1953 - poinformowało południowokoreańskie ministerstwo obrony. Na tym obszarze spoczywają według Seulu szczątki około 300 żołnierzy Korei Płd. i sił ONZ, jak również nieokreślona liczba szczątków żołnierzy chińskich i północnokoreańskich. Zgodnie z porozumieniem wojskowym okolice Pamnundżomu powinny zostać oczyszczone z min do 20 października, a Cheorwon do 30 listopada – przypomina południowokoreański dziennik ""Dzoson Ilbo"". Niedawny szczyt Muna z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem w Pjongjangu doprowadził do wznowienia negocjacji nuklearnych pomiędzy USA a Koreą Północną po okresie zastoju. Szef amerykańskiej dyplomacji Mike Pompeo odwiedzi w październiku Pjongjang, by rozmawiać na temat organizacji kolejnego szczytu prezydenta USA Donalda Trumpa z Kimem – informował amerykański Departament Stanu. We wspólnym oświadczeniu podpisanym przez przywódców obu Korei w Pjongjangu Kim zobowiązał się do konkretnych kroków w kierunku denuklearyzacji, jednak pod warunkiem, że USA podejmą ""analogiczne środki"" zgodne z porozumieniem z pierwszego szczytu Trump-Kim, który odbył się w czerwcu w Singapurze. Północnokoreańscy dyplomaci naciskali na złagodzenie międzynarodowych sankcji gospodarczych, nałożonych na Pjongjang przez Radę Bezpieczeństwa ONZ w związku z jego programem zbrojeń nuklearnych i rakietowych. Do złagodzenia sankcji wzywali ostatnio ONZ również szefowie dyplomacji Chin i Rosji. USA deklarują jednak, że sankcje nie zostaną złagodzone, dopóki Korea Północna nie przeprowadzi ""całkowitej, możliwej do zweryfikowania i nieodwracalnej denuklearyzacji"". Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Waszczykowski: plan relokacji uchodźców niesie ze sobą złe konotacje,"Unijny plan podziału migrantów między kraje członkowskie przywołuje wspomnienia o tym, przez co Polska przeszła podczas drugiej wojny światowej – powiedział minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski maltańskiej gazecie ""Times of Malta"".","W opublikowanym w czwartek wywiadzie Waszczykowski podkreślił, że polski rząd jest zdecydowany nie przyjmować migrantów, przebywających obecnie w obozach we Włoszech i w Grecji. - Musicie po prostu zrozumieć, że przymusowa relokacja niesie ze sobą złe konotacje polityczne: my w XIX wieku byliśmy zmuszani przesiedlać się na Syberię, w czasie drugiej wojny światowej byliśmy wypędzani z naszego kraju – powiedział. Waszczykowski oświadczył, że Polska nie będzie realizować żadnego programu przesiedleńczego – relacjonuje ""Times of Malta"". - Nie chcemy, żeby Polska stała się jednym wielkim obozem (...), w którym ludzie spędzaliby życie chronieni i strzeżeni za ogrodzeniem. Migracja (...) powinna być dobrowolna – wskazał. Szef polskiej dyplomacji podkreślił zarazem, że Polska pozostanie otwarta na ""prawdziwie humanitarne przypadki"". 

- Są migranci i są uchodźcy. Oczywiście nadal będziemy przyjmować uchodźców, to nasz obowiązek, ale z migrantami to inna sprawa – zaznaczył. Dodał, że dotyczy to zwłaszcza tych migrantów, którzy w ogóle nie chcą przybyć do Polski.

""Times of Malta"" pisze, że prasa UE uznała partię Waszczykowskiego – Prawo i Sprawiedliwość – za eurosceptyczną, ale minister woli pojęcie ""eurorealistyczna"". Wyjaśnił, że sceptyk nie ufa Europie ani nie wierzy w integrację. - My chcemy naprawiać, poprawiać i sprawić, że UE będzie lepsza – podkreślił minister. Dodał, że Polska chce reformować instytucje w Brukseli ""od wewnątrz"". 

- Sądzimy, że niektóre instytucje muszą zostać przedefiniowane – na przykład Komisja (Europejska). Rada (Europejska) składa się z osób z legitymacją demokratyczną – Komisja nie. Dlatego też naszym zdaniem Komisja nie ma legitymacji do monitorowania bądź do nakładania sankcji na kraje członkowskie – powiedział Waszczykowski. Witold Waszczykowski zakończył w czwartek kilkudniową wizytę w Australii. Udzielił tam wywiadu australijskiemu ""Financial Review"". Ostrzegł w nim, że Brexit może być początkiem końca UE. Powiedział, że powolne tempo wychodzenia z kryzysu finansowego nadszarpnęło zaufanie do projektu europejskiego.

W ocenie szefa MSZ zjawisko to, w połączeniu z brukselską biurokracją, instytucjonalną walką o władzę, bitwami o suwerenność i problemami imigracyjnymi przyczyniło się do rozbudzenia ""nacjonalistycznego ferworu"" w całym regionie, co w pewien sposób wyjaśnia - jego zdaniem -wzrost poparcia dla prawicowych polityków takich jak Marine Le Pen, i tłumaczy, dlaczego Brytyjczycy w zeszłym roku głosowali za opuszczeniem Unii Europejskiej. 

Waszczykowski wskazał, że niektórzy Europejczycy są niezadowoleni z braku wzrostu gospodarczego - zwłaszcza w strefie euro, gdzie ten wzrost jest mniejszy niż 1 proc., co oznacza stagnację.

- Drugim problemem jest to, że Unia Europejska przez ostatnie kilka lat dyskutuje głównie o ideach politycznych – w niektórych przypadkach o ideach utopijnych – zamiast skupić się na wzroście gospodarczym– powiedział szef polskiej dyplomacji.

- Istnieje całe pokolenie ludzi, którzy nie mogą znaleźć przyzwoitej pracy bądź mogą dostać tylko nisko płatną pracę i którzy w wieku trzydziestu kilku lat wciąż mieszkają z rodzicami i to jest problem – podkreślił Waszczykowski.

Szef MSZ opisał relacje między instytucjami europejskimi jako ""skomplikowane"". - Rada Europejska składa się z polityków wybieranych w demokratycznych wyborach, takich jak premierzy i prezydenci; Komisja Europejska składa się natomiast z byłych polityków wybieranych przez rządy. To gremium, które nie posiada legitymacji demokratycznej, ma ambicje polityczne, by rządzić państwami członkowskimi – zaakcentował minister.

Zdaniem szefa polskiej dyplomacji utrata Wielkiej Brytanii jest ogromnym ciosem dla UE. - Niektórzy politycy uważają, że Brexit to nic innego jak kaprys Brytyjczyków; oni zawsze pozostawali na obrzeżach Europy, a teraz zdecydowali się powrócić do splendid isolation (wspaniałej izolacji). My tak nie uważamy. Brexit to przejaw niezadowolenia wewnątrz kraju, który, tak się akurat składa, jest drugą co do wielkości gospodarką europejską, a piątą na świecie, jest członkiem Rady Bezpieczeństwa ONZ, jest mocarstwem nuklearnym itd. – powiedział Waszczykowski.

Minister zaznaczył również, że teraz istotne jest, by UE przeprowadziła rozwód ""bez dużych kosztów dla Wielkiej Brytanii"". - Nie powinniśmy tracić takiego kraju – powiedział. - Przez lata mówiliśmy o rozszerzeniu Unii. Lecz zamiast rozszerzenia, mamy teraz kurczącą się Unię Europejską – dodał Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"""Most, którego się nie spodziewaliśmy"". Spotkanie Joachima Gaucka z Andrzejem Dudą","Prezydenci Polski i Niemiec: Andrzej Duda i Joachim Gauck oświadczyli w niedzielę w Berlinie, że po dziesięcioleciach burz i dramatów relacje między obu narodami opierają na dobrej przyjaźni, prawdzie i wzajemnym zrozumieniu.","Andrzej Duda poleciał w niedzielę z oficjalną wizytą do Berlina i już wieczorem wziął udział w spotkaniu z Joachimem Gauckiem. - Współpracowałem z pańskim poprzednikiem, prezydentem Komorowskim, bardzo intensywnie i przyjaźnie. Znam też wielu działaczy poprzedniego rządu. Nie byłem pewien, czy uda nam się utrzymać przyjaźń także w czasach nowego rządu - mówił Gauck. - Pomiędzy nami klimat jest dobry, pomiędzy nami istnieje nadal przyjaźń - zaznaczył prezydent Niemiec. - Pomiędzy nami powstał most, którego obaj chyba się nie spodziewaliśmy - dodał.

Zastrzegł, że nie spodziewa się, iż między Polską a Niemcami nie będzie dochodziło do kontrowersyjnych debat i różnicy zdań, co jest normalne między demokratycznymi krajami. - Ufam, że przyjaźń i empatia, jaka nam towarzyszy, będzie także istniała między panem a moim następcą - powiedział. Gauck zrezygnował ze względów zdrowotnych z reelekcji i jego kadencja kończy się w marcu. Następca 76-latka zostanie wybrany przez Zgromadzenie Federalne 12 lutego. Będzie nim najprawdopodobniej obecny minister spraw zagranicznych Frank-Walter Steinmeier.

Ustępujący na wiosnę prezydent zapewnił, że po odejściu z urzędu nadal będzie angażował się na rzecz stosunków między Polakami i Niemcami. - Pozostanę orędownikiem polsko-niemieckiego porozumienia - zapewnił. Gauck i jego partnerka Daniela Schadt oraz prezydent Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda uczestniczyli w berlińskim ratuszu w koncercie laureatki tegorocznego Międzynarodowego Konkursu Skrzypcowego im. Henryka Wieniawskiego, Veriko Tchumburidze, z towarzyszeniem Orkiestry Filharmonii Poznańskiej.

Koncert został zorganizowany z okazji zakończenia obchodów 25. rocznicy podpisania polsko-niemieckiego traktatu o dobrym sąsiedztwie i przyjaznej współpracy z 1991 roku. Autor: pqv/sk / Źródło: PAP",,
"Setki zabitych i rannych, tysiące bez dachu nad głową. Ofensywa na Trypolis","Co najmniej 121 osób poniosło śmierć, a 561 zostało rannych od 4 kwietnia, kiedy rozpoczęła się ofensywa generała Chalify Haftara na stolicę Libii, Trypolis - poinformowała w niedzielę Światowa Organizacja Zdrowia (WHO).","Na swoim koncie na Twitterze biuro WHO w Libii, które nie określiło liczby ofiar cywilnych, potępiło również ""powtarzające się ataki na personel medyczny"" i karetki w Trypolisie. Natomiast oenzetowskie Biuro ds. Koordynacji Pomocy Humanitarnej (OCHA) przekazało, że w wyniku walk swoje domy musiało opuścić 13,5 tys. osób, spośród których 900 zostało zakwaterowanych w ośrodkach dla przesiedleńców. Walki rozpoczęły się 4 kwietnia, gdy Haftar zapowiedział oficjalnie, że ""idzie na Trypolis"". Uczynił to - rzucając otwarte wyzwanie społeczności międzynarodowej - w chwili, gdy w mieście przebywał sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres. W walkach uczestniczą również oddziały milicji z pobliskiej Misraty, głównego portu handlowego Libii, wysłane na pomoc siłom broniącym Trypolisu, siedziby rządu ustanowionego w 2016 roku przy poparciu ONZ po załamaniu się ONZ-owskiego planu przywrócenia pokoju i w miarę normalnego funkcjonowania państwa. Jeśli Haftarowi, który kontroluje już wschodnią i południową Libię z wszystkimi jej zasobami naftowymi - praktycznie jedynym eksploatowanym bogactwem kraju - uda się zająć stolicę, zdobędzie praktycznie kontrolę nad całym krajem. Pogrążona w chaosie po obaleniu dyktatury płk Muammara Kadafiego w 2011 roku Libia jest rozdarta między dwoma rywalizującymi ośrodkami władzy: na zachodzie jest rząd jedności narodowej Mustafy as-Saradża, ustanowiony w 2015 roku w Trypolisie i popierany przez ONZ, a na wschodzie - rząd ANL w Bengazi, którego szefem ogłosił się Haftar. Z panującego w kraju chaosu korzystają dziesiątki zbrojnych milicji i zwykłych band o charakterze mafijnym, które trudnią się w zrujnowanym państwie przemytem broni, uciekinierów pragnących dotrzeć do Europy i kontrabandą ropy naftowej. Autor: ft/tr / Źródło: PAP",Libijskie instalacje naftowe,
"8 miesięcy w podróży poślubnej. 
""Wcale nie trzeba wiele pieniędzy""","50 tysięcy kilometrów, 300 złapanych stopów, 29 krajów i 14 miesięcy podróży na 4 kontynentach. Często w upale, w deszczu, bez dachu nad głową z całym dobytkiem spakowanym w pięćdziesięciolitrowy plecak. Tak wyglądała autostopowa podróż dookoła świata zapaleńców z Wrocławia.","14 miesięcy temu grupa studentów z Wrocławia zostawiając za sobą codzienne życie, wyszła na stację benzynową przy autostradzie A4 i ruszyła autostopem na wschód. - Każdy z nas od dawna marzył o poznaniu świata. Uwielbiamy poznawać nowe miejsca, nowych ludzi oraz ich kultury, dlatego zdecydowaliśmy się zostawić wszystko i ruszyć w kierunku prawdziwej, nieznanej przygody. Nigdy wcześniej nie byliśmy, choćby w przybliżeniu, w tak długiej wyprawie – tłumaczą studenci, który swoją podróż życia nazwali ""Przez Kontynenty"". Źródło: Przez Kontynenty Podczas podróży zdobywali szczyty Przed wyjazdem mieli tylko szczątkowe pojęcie o planowanej trasie, dużo samozaparcia i wykonane szczepienia. Kiedy spakowani, wyruszyli spod tablicy ""Wrocław"", scenariusz wyprawy zaczął pisać się sam.- Gdy jedzie się autostopem i nie ma konkretnego planu, nie trzeba martwić się o bilety, rezerwacje, wizy. Wszystko wychodzi w trakcie – tłumaczy z uśmiechem na ustach Maciek Szarski, jeden z uczestników wyprawy. Źródło: Przez Kontynenty Podróż ciężarówką przez Nepal 8 miesięcy w podróży poślubnej. ""Wcale nie trzeba wiele pieniędzy"" - W Indiach... czytaj dalej »Po raz pierwszy na dłużej zatrzymali się w Kurdystanie, później w Iranie. Jak przyznają, wiele osób odradzało im te kraje. Jednak podróżnicy spotkali się tam jedynie z chyba najbardziej gościnnymi ludźmi na Ziemi. Nocowali w perskich domach, zaprzyjaźnili się z kilkoma oddziałami kurdyjskiego wojska, pływali w Zatoce Perskiej, a na stopa… łapali osły.Z gorącego klimatu Iranu przenieśli się do upalnej i wilgotnej nepalskiej dżungli. Tu spotkali nosorożca, pawie, kobrę i szakala. Przed upałem uciekli w góry. Przez dwa tygodnie okrążali pieszo Annapurnę, dziesiątą najwyższą górę świata, wchodząc przy tym na 5400 m n.p.m. Autostopem dotarli do Indii, gdzie podziwiali słynne Taj Mahal, płynęli Gangesem i brali udział w ceremonii palenia zwłok. - Kąpaliśmy się w dzikich wodospadach, a w oddali majaczył Mount Everest. Chodziliśmy po żywych mostach z korzeni i karmiliśmy dzikie zwierzęta – opowiada autostopowicz Tomek.W Birmie spędzali czas wśród ociekających złotem świątyń, w Malezji zostali zaproszeni na tradycyjne wesele, a w Indonezji trafili na plemienny pogrzeb w kraterze wulkanu. Źródło: Przez Kontynenty Autostopowicze w Nepalu podróżowali na słoniu Następne pół roku spędzili pracując w Australii. W międzyczasie zdążyli odwiedzić Tasmanię, gdzie zupełnie obca, uśmiechnięta kobieta, pożyczyła im na kilka dni auto. Pokonali stopem 5 tys. km przez pustynię spotykając kangury, emu, dingo, pelikany. Spali w pubie, darmowym hotelu czy obozowisku robotników. Schronienie znaleźli też na pustyni i na fermie bydła wielkości Luksemburga. Źródło: Przez Kontynenty W Australii studenci nawiązywali znajomości z kangurami 25-letnim busem przez Australię. Studenci, którzy przeżyli burzę piaskową i atak szarańczy, wrócili Na swojej drodze... czytaj dalej »Czwartym kontynentem na ich trasie była Ameryka Południowa. W Chile próbowali sandboardingu, czyli zjazdu snowboardem po piasku, a na Atacamę - najsuchszą pustynię globu pojechali rowerami. - W Boliwii pokonaliśmy najbardziej niebezpieczną drogę świata, ale udało się nam wspiąć na nasz pierwszy w życiu sześciotysięcznik - wspominają podróżnicy. Odwiedzili Peru, Brazylię i Kolumbię. Po 14 miesiącach podróży musieli wrócić do Polski. Wylądowali w Hiszpanii i autostopem ruszyli w stronę Polski. Zapewniają, że już planują kolejną wyprawę. - Jak już raz wyruszy się w świat naprzeciw nieznanemu, zostawiając za sobą wszystko, ciężko później zostać w jednym miejscu. Powrót do domu po tak długiej wyprawie to równie niesamowite uczucie jak podróż w pierwszą stronę – przyznaje Maciek. Źródło: Przez Kontynenty Podróżnicy czasem porzucali autostop",Podczas podróży zdobywali szczyty,
"Kim ""wyraził swoją frustrację"". 
Seul ma nadzieję, że rozmowy ruszą","Liczymy na rychłe wznowienie negocjacji nuklearnych między USA a Koreą Północną – oświadczył rzecznik kancelarii prezydenta Korei Południowej, dodając, że południowokoreański emisariusz przekazał władzom USA wiadomość od przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una.","Specjalny wysłannik prezydenta Korei Płd. Mun Dze Ina, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Czung Uj Jong, odwiedził w tym tygodniu Pjongjang, gdzie spotkał się z Kimem. Po powrocie do Seulu oznajmił, że północnokoreański przywódca poprosił go o przekazanie wiadomości do Waszyngtonu, ale nie ujawnił jej treści. W czwartek Czung rozmawiał na temat swojej wizyty w Pjongjangu przez telefon z doradcą prezydenta USA Donalda Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego Johnem Boltonem. - Przekazaliśmy wiadomość Korei Północnej Stanom Zjednoczonym - oświadczył w piątek rzecznik pałacu prezydenckiego w Seulu Kim Uj Kjom.

Wizyta delegacji południowokoreańskiej w Pjongjangu odbyła się na tle impasu w negocjacjach nuklearnych, prowadzonych przez USA i Koreę Północną od historycznego spotkania ich przywódców w Singapurze w czerwcu. Kim Dzong Un zobowiązał się tam do starań o ""całkowitą denuklearyzację Półwyspu Koreańskiego"", ale nie ogłoszono dotąd harmonogramu tego procesu.

Rzecznik Muna poinformował również, że wysłannicy prezydenta Korei Płd. udadzą się do Chin i Japonii, by zapoznać władze tych krajów z rezultatami niedawnej wizyty w Korei Płn. Czung odwiedzi w sobotę ChRL, a szef południowokoreańskiego wywiadu Suh Hun spotka się w poniedziałek z japońskim premierem Shinzo Abem – podano. W czasie spotkania w Pjongjangu Kim podkreślał, że ""jego wiara w prezydenta Trumpa pozostaje niezmienna"" - przekazał Czung. Dodał, że północnokoreański dyktator ""wyraził swoją frustrację sceptycyzmem społeczności międzynarodowej w stosunku do jego zobowiązania"" do denuklearyzacji.

Kim miał również ocenić, że zamknięcie przez jego reżim poligonu jądrowego i ośrodka testów silników rakietowych to poczynione ""z wyprzedzeniem"" kroki do denuklearyzacji i przejawy jego ""dobrej woli"", które powinny zostać odwzajemnione. Trump podziękował Kimowi za wiarę w niego. ""Dziękuję, panie przewodniczący. Zrobimy to razem!"" - napisał na Twitterze amerykański przywódca, nie rozwijając tematu.

Prezydent USA odwołał niedawno planowaną wizytę sekretarza stanu Mike’a Pompeo w Pjongjangu z powodu – jak ocenił - ""niewystarczających postępów, jeśli chodzi o denuklearyzację Półwyspu Koreańskiego"". Przebywający z wizytą w Indiach Pompeo powiedział w czwartek, że negocjacje z Koreą Płn. trwają, ale do wykonania pozostała jeszcze ""olbrzymia praca"".

Głównym celem wizyty Czunga w Pjongjangu było ustalenie daty kolejnego, trzeciego w tym roku szczytu przywódców obu Korei. Uzgodniono, że dojdzie do niego w Pjongjangu w dniach 18-20 września. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Szpitalna znieczulica od godz. 16,"To nie jest problem jednego szpitala, bo w każdym z nich jest przynajmniej jedno dziecko, które jest osierocone lub pochodzi z wielodzietnej rodziny. Nie odwiedza go nikt lub dzieje się to sporadycznie. Samotne - pozostawione z chorobą i szpitalną rutyną. Na ten problem zwróciła uwagę pani Halina, która na platformę Kontakt TVN24 przesłała informację o szpitalnej znieczulicy.","Oglądaj Wideo: TVN24 Dyrektor szpitala wskazuje na przyczynyOglądaj Wideo: TVN24 - Dodatkowa troska jest potrzeba - twierdzi pani HalinaPani Halina na bezradny płacz dobiegający z sąsiedniego łóżeczka zwróciła uwagę w momencie, kiedy zajmowała się swoim chorym dzieckiem. Postanowiła zwrócić uwagę pielęgniarkom, jednak z marnym skutkiem. W końcu sama postanowiła zająć się płaczącym malcem. Wziąć go na ręce, okazać trochę czułości. Brakuje rąk do pracy Dlaczego tak się dzieje? Kto odpowiada za to, że dzieci - których nikt nie odwiedza przy szpitalnym łóżeczku - pozbawione są czułości? Pani Halina nie wini tu personelu szpitala, który ze względu na swoje obowiązki przy pacjentach, fizycznie nie ma możliwości przytulenia każdego dziecka lub podania mu zabawki. – Brakuje takich osób jak pracownik socjalny, który zawodowo jest przygotowany do opieki nad dziećmi – uważa pani Halina. Czułość do godz. 16 - Na pewno wszystkie pielęgniarki robią wszystko, by dzieci płakały jak najmniej – mówi Dorota Woźnica, dyrektor szpitala klinicznego w Poznaniu. – Staramy pozyskać wolontariuszy, jednak niestety nie każdy jest odporny na cierpienie dzieci – twierdzi Woźnica. Dyrektor szpitala podkreśla, że szpital posiada na swoim terenie szkołę i przedszkole, pracują również opiekunki dziecięce i praktykanci. – Jednak wszystko jest skupione do godziny 16.00 – nie ukrywa Woźnica.",Szpitalna znieczulica od godz. 16,
"""Putin będzie się starał rozmyć sprawę""","Władimir Putin jako były oficer KGB ma moralny obowiązek, by powiedzieć prawdę - ocenił na antenie TVN24 ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski. Jego zdaniem, może się jednak stać tak, iż premier Rosji będzie się starał podczas uroczystości w Katyniu rozmyć sprawę mordu sprzed 70 lat. - To byłby krok do tyłu - dodał duchowny.","Zdaniem Isakowicza-Zaleskiego, dla polskiej racji dobrze byłoby, gdyby prezydent Lech Kaczyński i premier Donald Tusk byli w Katyniu razem (prezydent będzie 10 kwietnia, a szef rządu 7 kwietnia). Ale tak się stało, gdyż - jak ocenił - premier Rosji Władimir Putin manipulował tą sprawą. Rosyjskie media: to może być zwrot Wspólne złożenie... czytaj dalej » - Dobrze, że dzisiejsze uroczystości w ogóle się odbywają, to mały krok do przodu - powiedział Isakowicz-Zaleski. Zastrzegł jednak, że najważniejsze będzie to, co powie premier Rosji w Katyniu. Choć, jak przyznał, przypuszcza, że będzie on starał się rozmyć sprawę. - Putin, jako były oficer KGB, ma moralny obowiązek powiedzieć jak było, kto wymordował. Ponieważ rozmywanie ludobójstwa jest krokiem do tyłu - stwierdził Isakowicz-Zaleski. ""Trzeba uporządkować historię"" Zastrzegł jednocześnie, że to nie jest tak, iż to naród rosyjski wymordował oficerów w Katyniu. To, co się tam stało, to - jak określił - wrzód, który powstał na tym na narodzie w efekcie komunizmu. Czy Rosjanom potrzebna jest prawda o Katyniu? Prawda o zbrodni... czytaj dalej » - Wiadomo dokładnie, kto i gdzie wymordował Polaków. Szkoda, że historycy nie mają wstępu do archiwów (rosyjskich - red.), by dojść do pełnej prawdy - dodał. Isakowicz-Zaleski zwrócił uwagę, że choć minęło tyle lat od zakończenia wojny, różne sprawy - zwłaszcza w Europie Wschodniej - nie zostały wyjaśnione i nadal konfliktują - powiedział duchowny. I wskazał nie tylko mord katyński, ale też ludobójstwo dokonane przez nacjonalistów ukraińskich na Polakach, Żydach, Ormianach i Ukraińcach na kresach wschodnich. - Dziś się spotykamy z potwornym zakłamaniem. Dopóki te sprawy nie zostaną załatwione, narody będą się konfliktować - podkreślił. Państwa, narody mogą z sobą rywalizować, ale najpierw muszą uporządkować sprawy historyczne, bez tego bardzo trudno wejść w przyszłość.",Isakowicz-Zalewski: Putin będzie się starał rozmyć sprawę,
"Nagła zmiana planów, auto zamiast śmigłowca. Chodziło o bezpieczeństwo","Papież na Jasną Górę dotarł samochodem, a nie jak wcześniej zakładano - helikopterem. Nie była to jednak decyzja Franciszka. Jak powiedział tvn24.pl szef Biura Ochrony Rządu, wynikało to z warunków atmosferycznych, które nie pozwalały na bezpieczną podróż śmigłowcem. Po wizycie warunki poprawiły się na tyle, że papież wrócił do Krakowa helikopterem.","- Niska podstawa chmur, zła pogoda, spowodowały, że zamiast helikopterem papież podróżował w kolumnie aut - powiedział nam szef BOR Andrzej Pawlikowski. Podobną informację przekazał były rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Józef Kloch. Na Twitterze podkreślił, że to nie Franciszek zmienił plany, tylko pogoda uniemożliwiła podróż helikopterem. ""Papież nie chce utrudniać komukolwiek podróży"" - zapewnił ks. Kloch, nawiązując do utrudnień m.in na autostradzie A4, które wynikały z przejazdu papieskiej kolumny.  Z kolei na oficjalnym profilu Światowych Dni Młodzieży na Twitterze podano, powołując się na policję, że zmiana decyzji nastąpiła na życzenie papieża.  Po przejeździe kolumny papieskiej z Krakowa do Częstochowy ponownie otwarto zamknięte na ten czas odcinki autostrad A4, S1 i DK1. Franciszek ostatecznie wrócił do Krakowa już helikopterem. Według pierwotnych planów papież Franciszek miał przylecieć w czwartek rano do Częstochowy śmigłowcem. Ostatecznie jednak udał się na Jasną Górę samochodem. Na czas jego przejazdu sukcesywnie zamykane były: autostrada A4, a także drogi S1 oraz DK1 na trasie od Krakowa do Częstochowy.

Po godz. 9.30 Marek Prusak z katowickiego oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych przekazał, że wszystkie zamknięte na czas przejazdu Franciszka odcinki zostały już otwarte. Przywrócony został też pobór opłaty na odcinku A4 Katowice-Kraków – zawieszony przez godzinę po otwarciu tej trasy, aby rozładować korki. Autor: Robert Zieliński, kło/ja / Źródło: tvn24.pl, Twitter",,
Brytyjska parlamentarzystka nie żyje. Została postrzelona i dźgnięta nożem,"Deputowana brytyjskiego parlamentu Jo Cox zmarła po tym, jak została postrzelona oraz dźgnięta nożem w okolicach swojego biura w Birstall niedaleko Leeds. Policja zatrzymała 52-letniego podejrzanego o atak.","Brytyjska policja potwierdziła, że Jo Cox zmarła w trakcie operacji. Napastnik postrzelił posłankę i zaatakował ją nożem po jej dyżurze poselskim w lokalnej bibliotece. Brytyjskie media informują, że do ataku doszło, kiedy przygotowywała się do rutynowego spotkania z lokalnymi wyborcami. Według relacji świadków, którzy rozmawiali z telewizją Sky News, napastnik oddał dwa strzały do posłanki i ranił ją nożem. ""O godzinie 12.53 policja otrzymała telefon, w którym poinformowano o incydencie na Market Street w Birstall, gdzie  40-letnia kobieta została ciężko ranna w wyniku ataku nożownika i jej stan jest krytyczny"" - informowała policja West Yorkshire. 

Policja potwierdziła również, że w związku z atakiem aresztowany został 52-letni mężczyzna, którego media zidentyfikowały jako Thomas Mair. W ataku lekko ranny został również 77-letni mężczyzna, który według relacji świadków próbował chronić Cox przed napastnikiem. Według jednego ze świadków, który rozmawiał ze Sky News i Press Association, uzbrojony zamachowiec oddał dwa strzały do posłanki z broni, która wyglądała na ""domowej roboty lub bardzo starą"", i kilkakrotnie dźgnął ją nożem. Inna świadek zdarzenia powiedział BBC News, że polityk została postrzelona trzykrotnie. Bezpośrednie motywy ataku na razie nie są znane. Według niepotwierdzonych relacji, które przywołuje Sky News, Cox została zaatakowana, gdy próbowała przerwać bójkę, jaka wywiązała się na ulicy między dwoma mężczyznami. Inne media podają, że zamachowiec krzyczał ""Britain First"" (przede wszystkim Wielka Brytania), co interpretowane jest jako apel o poszanowanie interesów kraju lub odwołanie do nacjonalistycznej partii o tej samej nazwie.

Wiceprzewodnicząca Britain First Jayda Fransen powiedziała dziennikowi ""The Guardian"", że członkowie jej ugrupowania są ""skrajnie zszokowani"", a ataki na polityków ""to nie jest zachowanie, które byśmy akceptowali"". Policja odmówiła komentarza w tej sprawie. 41-letnia Cox została wybrana do Izby Gmin w ubiegłorocznych wyborach  parlamentarnych. W parlamencie miała opinię bardzo aktywnej posłanki,  zajmowała się działaniem na rzecz praw kobiet i cywilnych ofiar  konfliktów, krytykowała m.in. interwencję Wielkiej Brytanii w Syrii. Opowiadała się za pozostaniem Wielkiej Brytanii w Unii  Europejskiej. Po informacji o śmierci Cox najważniejsi brytyjscy politycy zaczęli składać kondolencje w mediach społecznościowych. ""Śmierć Jo Cox to tragedia. Była oddaną i wrażliwą posłanką. Myślami jestem z jej mężem Brendanem i dwójką ich małych dzieci"" - napisał na Twitterze brytyjski premier David Cameron.

Specjalne oświadczenie wydał również lider Partii Pracy Jeremy Corbyn. ""Cała rodzina Partii Pracy i cały kraj są w szoku i żałobie po horrendalnym morderstwie Jo Cox. (...) Zmarła pełniąc służbę publiczną, która jest kluczowa dla naszej demokracji, słuchając i reprezentując ludzi, którzy wybrali ją do tej służby"" - napisał.

Podkreślił doświadczenie polityczne zmarłej posłanki i doskonałą opinię, jaką cieszyła się w parlamencie. ""Nasze myśli kierujemy do męża Jo, Brendana, i dwójki ich dzieci, które będą dorastać bez mamy, ale mogą być dumne z tego, co zrobiła w życiu, co osiągnęła i jakich wartości broniła"" - oświadczył.  Wyrazy współczucia i kondolencje składają też posłowie opozycji i obozu rządzącego.

To pierwsze zabójstwo urzędującego posła do Izby Gmin od 1990 roku, gdy konserwatywny poseł Ian Gow zginął w zamachu bombowym dokonanym przez Irlandzką Armię Republikańską (IRA). Brytyjscy parlamentarzyści wyjechali z Londynu do swoich okręgów   wyborczych w związku z zbliżającym się referendum, w którym obywatele   zdecydują o pozostaniu bądź wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii   Europejskiej. W odpowiedzi na doniesienia medialne o ataku zwolennicy zarówno pozostania Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej, jak i wyjścia kraju ze Wspólnoty poinformowali o tymczasowym zawieszeniu kampanii przed referendum, które odbędzie się 23 czerwca. Autor: tmw\motm / Źródło: BBC, Reuters, SKY News, PAP",,
Ponadpartyjny rzecznik?,"17 marca 2009 r.Stanisław Żelichowski chyba przejął rolę rzecznika PO, codziennie potrafi znaleźć nowy powód na wytłumaczenie milczenia premiera Tuska...",,,
"Potęga narkotykowych Templariuszy ""raz na zawsze złamana""","Meksykańskie siły bezpieczeństwa odzyskały pełną kontrolę na stanem Michoacan, który w ostatnich tygodniach pogrążył się w chaosie i był areną krwawych walk grup samoobrony z lokalnym kartelem narkotykowym. - Udało nam się odzyskać ten obszar - zapewnił we wtorek minister spraw wewnętrznych Miguel Angel Osorio Chong.","Krwawe rozruchy w meksykańskich więzieniach. Są zabici Ponad 20 osób... czytaj dalej »W połowie stycznia władze centralne wysłały do położonego na zachodzie kraju stanu Michoacan ponad 9 tysięcy żołnierzy i policjantów, by przywrócić porządek w tym regionie i położyć kres walkom między mieszkańcami, zorganizowanymi w grupy samoobrony, a członkami potężnego kartelu narkotykowego o nazwie Templariusze.- Potęga zorganizowanej przestępczości w tym stanie została raz na zawsze złamana - zapewnił jeden z przedstawicieli władz. Poinformował, że podczas trwającej blisko trzy tygodnie operacji aresztowano ponad 300 podejrzanych.Władze poinformowały także o postępującej legalizacji obywatelskich grup samoobrony. Do tej pory zarejestrowano ponad 500 członków takich grup i ponad 800 sztuk broni.Prezydent Meksyku Enrique Pena Nieto zapowiedział we wtorek, że rząd zainwestuje 45 mld peso (ponad 3 mld dolarów) w stan Michoacan. Pieniądze te mają być przeznaczone m.in. na rozwój szkolnictwa i programów socjalnych oraz na rozbudowę infrastruktury i wsparcie małych przedsiębiorstw.",Narkotykowe wojny wyniszczają Meksyk,
"Został ambasadorem, a brał udział w głosowaniach. Terlecki: niedopatrzenie Kancelarii Prezydenta","Konrad Głębocki na początku czerwca uzyskał nominację na funkcję ambasadora, ale nadal zasiadał w Sejmie. Wziął udział w jeszcze 175 głosowaniach, choć zgodnie z prawem nie powinien tego robić. - Wydaje mi się, że to było niedopatrzenie Kancelarii Prezydenta - stwierdził w środę przewodniczący klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki. - To nie na nas spoczywa obowiązek informowania Kancelarii Sejmu o nominacji - odpowiada rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński.","5 czerwca ówczesny poseł Konrad Głębocki został mianowany przez prezydenta Andrzeja Dudę ambasadorem Polski we Włoszech. Zgodnie z artykułem 103 ust. 1 konstytucji mandatu posła nie można łączyć między innymi z funkcją ambasadora. Do tego przepisu ustawy zasadniczej nawiązuje artykuł 247 ust. 1 pkt. 6 Kodeksu wyborczego, w myśl którego wygaśnięcie mandatu posła następuje w przypadku ""powołania w toku kadencji na stanowisko lub powierzenia funkcji, których stosownie do przepisów Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej albo ustaw nie można łączyć ze sprawowaniem mandatu posła"". Z kolei artykuł 247 ust. 5 Kodeksu wyborczego mówi o tym, że wygaśnięcie mandatu posła powołanego lub wybranego w czasie kadencji na stanowisko lub funkcję, których nie można łączyć ze sprawowaniem mandatu, następuje z dniem powołania lub wybrania. Zaś artykuł 249 ust. 1 kodeksu wyborczego stanowi: ""Wygaśnięcie mandatu posła niezwłocznie stwierdza Marszałek Sejmu w drodze postanowienia"". Takie postanowienie w sprawie wygaśnięcia mandatu Głębockiego marszałek Sejmu Marek Kuchciński wydał 2 lipca. ""Stwierdzam wygaśnięcie, z dniem 5 czerwca 2018 roku, mandatu posła Konrada Zygmunta Głębockiego"" - napisano w dokumencie. Z informacji zamieszczonych na stronie internetowej Sejmu wynika, że  Konrad Głębocki jeszcze 6, 7 i 15 czerwca wziął w Sejmie udział w  łącznie 175 głosowaniach (6 czerwca - 23 głosowania, 7 czerwca - 69, 15  czerwca - 83). Platforma Obywatelska poinformowała w środę na konferencji prasowej, że złoży zawiadomienie do prokuratury ""w związku ze złamaniem prawa"". - Liczymy, że tą sprawą zajmie się prokuratura i podejdzie do niej bardzo poważnie - mówił Marcin Kierwiński (PO). Wyraził nadzieję, że ""nie będzie tak, że wtedy, gdy sprawa dotyczy polityków PiS-u, prokuratura jest całkowicie bezradna"". - Widać, że pan marszałek Kuchciński nie panuje nad tym, co się dzieje w polskim Sejmie. Widać, że mamy do czynienia ze skrajnym bałaganem, ale to, co najważniejsze widać, że mamy do czynienia ze zorganizowanym procesem wpływania na wynik procesu wyborczego w polskim parlamencie i na to nie może być zgody - argumentował poseł PO. Złożenie zawiadomienia zapowiedziała później także Nowoczesna. Dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka powiedział,  że Głębocki informację o mianowaniu na ambasadora Polski we Włoszech  uzyskał 19 czerwca, a więc już po czerwcowych głosowaniach, w których -  jak mówił dyrektor CIS - brał udział, jako ""w dobrej wierze urzędujący  parlamentarzysta"". - Kolejne kroki zarówno Kancelarii, jak i marszałka Sejmu, były  determinowane tym opóźnieniem. Udział posła w głosowaniach - mimo że  kolizyjny w stosunku do obowiązujących przepisów - należy traktować jako  aktywność, która nie miała zasadniczego wpływu na decyzje podejmowane w  sali plenarnej. Głos nie był w żadnej mierze przeważający, ani  decydujący dla prowadzonych rozstrzygnięć - podkreślił Grzegrzółka. Szef klubu PiS Ryszard Terlecki powiedział w środę, iż ""wydaje się"", że sprawa Konrada Głębockiego ""to było niedopatrzenie Kancelarii Prezydenta"". O komentarz w tej sprawie Polska Agencja Prasowa poprosiła rzecznika prezydenta Krzysztofa Łapińskiego. Pytany o słowa Terleckiego, podkreślił, że zgodnie z ustawą o służbie zagranicznej ambasadora mianuje prezydent na wniosek ministra właściwego do spraw zagranicznych, zaakceptowany przez premiera. - 5 czerwca prezydent Andrzej Duda podpisał postanowienie w sprawie mianowania pana Konrada Głębockiego ambasadorem nadzwyczajnym i pełnomocnym Rzeczypospolitej Polskiej w Republice Włoskiej. 7 czerwca postanowienie to trafiło do MSZ. Przy nominacjach ambasadorskich Kancelaria Prezydenta RP nie jest wnioskodawcą i nie na Kancelarii spoczywa obowiązek powiadomienia Kancelarii Sejmu - podkreślił rzecznik prezydenta.

- Należy też dodać, że każdy kandydat na ambasadora jest opiniowany przez sejmową komisję spraw zagranicznych i już na tym etapie Kancelaria Sejmu wiedziała, że pan Konrad Głębocki (kandydat na ambasadora) był wówczas posłem na Sejm RP - zauważył Łapiński.

Jak zaznaczył, kiedy on 11 maja 2017 roku z odbierał z rąk prezydenta Andrzeja Dudy powołanie na sekretarza stanu w KPRP, to jeszcze tego samego dnia marszałek Sejmu wydał postanowienie w sprawie wygaśnięcia jego mandatu poselskiego. - W tym celu nie było potrzebne żadne zawiadomienie ze strony KPRP - zaznaczył Łapiński. Komentując sprawę Głębockiego, konstytucjonalista doktor Ryszard Balicki ocenił, że w nauce prawa dominuje pogląd, iż skutek postanowienia marszałka Sejmu jest wyłącznie deklaratoryjny. Oznacza to, że mandat poselski osoby mianowanej ambasadorem wygasa z mocy prawa z dniem mianowania, a nie dopiero z dniem wydania postanowienia przez marszałka Sejmu. Wskazywał, że artykuł 247 ust. 5 Kodeksu wyborczego wprost mówi o tym, że wygaśnięcie mandatu posła następuje z dniem powołania lub wybrania. - Nawet w swoim postanowieniu marszałek Sejmu podaje datę, tam wyraźnie pada data 5 czerwca. Postanowienie marszałka Sejmu jest bardzo jednoznaczne: stwierdzam wygaśnięcie z dniem 5 czerwca. Tam nie ma dyskusji. Z dniem 5 czerwca mandat posła wygasł. Koniec, kropka - tłumaczył. - W związku z tym sprawa jest jednoznaczna. Tutaj doszło do naruszenia prawa przez marszałka Sejmu, ponieważ dopuścił osobę nieuprawnioną do udziału w posiedzeniach Sejmu i do uczestnictwa w głosowaniach - ocenił. Konstytucjonalista podkreślił, że dopuszczenie osoby nieuprawnionej do głosowania nie będzie wywoływać bezpośrednich skutków, bo głos Głębockiego nie był w żadnym z głosowań głosem decydującym. - W tej sytuacji nie ma problemu z konsekwencją tych głosowań, aczkolwiek powinno się je sprostować. Trzeba byłoby rozważyć, czy tego głosu nie należy wycofać, wprowadzić adnotację, że głosowała osoba nieuprawniona - dodał. Balicki wskazywał również, że w prawie nie ma żadnej regulacji mówiącej o odpowiedzialności marszałka Sejmu za zaistniałą sytuację. - To wynika również z tego, że nikt nie przewidywał takiej sytuacji - mówił. - Marszałek Sejmu odpowiada za to, jako osoba, która kieruje pracami Sejmu. Winna wyjaśnić, jakie były powody takiego działania. Musi paść jakieś wyjaśnienie, dlaczego coś takiego się stało - powiedział. Autor: mm,kr//now / Źródło: PAP","Poseł Konrad Głębocki został ambasadorem-@@@-Poseł Głębocki wziął udział w głosowaniach w Sejmie. PO składa zawiadomienie do prokuratury-@@@-Był posłem, został ambasadorem. W Sejmie zagłosował jeszcze 175 razy",
"""Wypiliśmy szampana"". Bob Dylan odebrał medal noblowski","Laureat literackiej Nagrody Nobla, poeta i pieśniarz Bob Dylan odebrał w sobotę podczas zamkniętej dla publiczności ceremonii dyplom oraz medal noblowski - poinformowały szwedzkie media, powołując się na członków Akademii, którzy uczestniczyli w uroczystości.","Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami Bob Dylan, który przebywa w Szwecji w związku z trasą koncertową w tym kraju, otrzymał z rąk Akademii Szwedzkiej dyplom i medal noblowski. Potwierdził to w wypowiedzi dla stacji telewizyjnej SVT, członek Akademii, Horace Engdahl.

Skromna ceremonia z udziałem 75-letniego laureata, jego współpracowników oraz członków Akademii odbyła się w hotelu położonym w pobliżu centrum kongresowego, gdzie Bob Dylan daje dwa koncerty – powiedział agencji Associated Press Klas Ostergren również członek Akademii. ""Świetny nastrój. Wypiliśmy szampana. Potem było przyglądanie się z bliska złotemu medalowi, zwłaszcza jego rewersowi, gdzie przestawiony jest młodzieniec w otoczeniu muz"" – napisała o ceremonii na swoim blogu sekretarz Akademii Sara Danius. Poeta był bardzo zadowolony ze spotkania z członkami Akademii – podkreśla AP. Nie wygłosił jednak żadnego wykładu i w związku z tym wciąż jeszcze nie otrzymał nagrody pieniężnej w wysokości 8 mln koron (840 tys. euro). Odczyt laureata musi się odbyć w terminie do 10 czerwca, jeśli wypłata nagrody pieniężnej ma dojść do skutku – poinformowała w minioną środę sekretarz Akademii Szwedzkiej Sara Danius. Podkreśliła, że ""Akademia ma powody myśleć, że w późniejszym terminie zostanie jej przesłana nagrana wersja odczytu"". 

Wyjaśniła, że czasami noblowskie odczyty są wcześniej zapisywane i że ostatni taki przypadek miał miejsce w 2013 roku, gdy podobne rozwiązanie wybrała kanadyjska pisarka Alice Munro. 82-letnia wówczas autorka opowiadań nie mogła przylecieć do Szwecji z powodów zdrowotnych.

75-letni Bob Dylan został nagrodzony literackim Noblem w październiku 2016 roku za ""tworzenie nowych form poetyckiej ekspresji w ramach wielkiej tradycji amerykańskiej pieśni"". Najpierw przez długi czas unikając kontaktu zwlekał z decyzją o przyjęciu wyróżnienia, potem odmówił przyjazdu 10 grudnia 2016 roku na ceremonię wręczenia Nagrody Nobla do Sztokholmu.

Na bankiecie noblowskim list od Boba Dylana odczytała ambasador USA w Sztokholmie Azita Raji. - Przykro mi, że nie mogę być z wami, ale proszę przyjąć, że jestem tu duchem i to zaszczyt przyjąć tak prestiżową nagrodę - napisał artysta. - Zostać uhonorowanym Nagrodą Nobla to jest coś, czego nie mogłem sobie wyobrazić lub oczekiwać - podkreślił Dylan. Autor: kg/tr / Źródło: PAP",,
"Trump: jestem kandydatem ""prawa i porządku""","Niemal pewny kandydat republikanów na prezydenta Donald Trump przedstawił się jako ""kandydat prawa i porządku"" wyrażając swoje współczucie w związku z atakiem w Dallas.","- Musimy utrzymać ład i porządek na najwyższym poziomie albo przestaniemy mieć stuprocentowe państwo - powiedział Trump w Virginia Beach w stanie Virginia. - Jestem kandydatem ""prawa i porządku"". 

- Być może łatwo jest politykom stracić kontakt z rzeczywistością, kiedy płaci im się miliony dolarów za przeczytanie przemówień do dyrektorów z Wall Street, zamiast spędzania czasu z realnymi ludźmi przeżywającymi rzeczywiste kłopoty - stwierdził kontrowersyjny miliarder. W czwartek wieczorem podczas pokojowej manifestacji przeciw brutalności policji w Dallas, Micah Xavier Johnson, szeregowy sił rezerwowych amerykańskiej armii, zabił pięciu policjantów. Następnie wywiązała się strzelanina między funkcjonariuszami a Johnsonem. Napastnika ostatecznie zabito. Donald Trump w przemówieniu mówił o reformie praw amerykańskich weteranów wojennych. Przedstawił siebie jako ""kandydata współczucia"". Przypomniał dwa zabójstwa czarnoskórych w Minnesocie i Luizjanie. 

- Nie można mieć jednak prawdziwego współczucia bez zapewnienia bezpieczeństwa obywatelom naszego kraju. Każde dziecko w Ameryce powinno móc bezpiecznie chodzić po ulicach własnej dzielnicy - podkreślił. Na wiecu Trump pojawił się w towarzystwie gubernatora New Jersey Chrisa Christiego. Obaj krytykowali Baracka Obamę i Hilary Clinton jako nie potrafiących zapewnić bezpieczeństwa wewnętrznego. 

Obecność Christiego u boku Trumpa wzmogła spekulacje, że będzie on kandydatem do stanowiska wiceprezydenta, po otrzymaniu przez Trumpa oficjalnej nominacji Partii Republikańskiej do prezydentury. Trump aktywnie poszukuje obecnie kandydatów na wiceprezydenta. Rozważa m. in. kandydaturę byłego przewodniczącego (spikera) Izby Reprezentantów Newta Gingricha, z którym prowadził kampanię w ub. tygodniu i który ma być jego faworytem. We wtorek Trump ma pojawić się na wiecu z innym kandydatem, gubernatorem stanu Indiana Mike'm Pence.

Wymieniane jest też nazwisko emerytowanego generała Michaela Flynna, ale zdaniem dziennika ""Washington Post"", Trump woli do tej roli polityka. - Nie potrzebuję dwóch ludzi wrogich wobec establishmentu. Chcę zjednoczyć Partię Republikańską, a do tego byłby odpowiedni ktoś poważany i lubiany przez establishment - cytuje dziennik słowa Trumpa.

Decyzja w sprawie kandydata do wiceprezydentury ma być podjęta w ciągu najbliższych 4-5 dni. Krajowa konwencja Partii Republikańskiej rozpoczyna się bowiem już w najbliższy poniedziałek w Cleveland. Autor: kło/kk / Źródło: reuters, pap",,
Generał Tomasz Piotrowski nowym dowódcą operacyjnym,Prezydent Andrzej Duda mianował generała dywizji Tomasza Piotrowskiego na stanowisko dowódcy operacyjnego rodzajów sił zbrojnych – poinformowało w czwartek Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Dowództwo Operacyjne jest jednym z dwóch głównych dowództw.,"Zgodnie z postanowieniem prezydenta Piotrowski obejmie stanowisko 8 września. Jednocześnie prezydent na wniosek ministra obrony Mariusza Błaszczaka odwołał z dniem 7 września generała broni Sławomira Wojciechowskiego ze stanowiska Dowódcy Operacyjnego Rodzajów Sił Zbrojnych, w związku z objęciem przez niego dowództwa Wielonarodowego Korpusu Północny Wschód w Szczecinie. Uroczystość wręczenia aktów mianowania oraz odwołania ze stanowiska odbędzie się w piątek w Pałacu Prezydenckim w Warszawie. - Zmiany zostały przeprowadzone w porozumieniu z ministrem obrony narodowej. Na zmiany kadrowe na wysokich stanowiskach w siłach zbrojnych patrzymy też w kontekście przygotowywanej zmiany w systemie kierowania i dowodzenia – powiedział szef BBN Paweł Soloch. Jak zaznaczył, ""dowództwo w Szczecinie jest - obok wojsk stacjonujących w ramach wzmocnionej wysuniętej obecności NATO - najważniejszym komponentem Sojuszu na terytorium RP"". Soloch przypomniał, że w czerwcu 2017 roku dowództwo korpusu uzyskało certyfikat dowództwa sił wysokiej gotowości bojowej, przejmując tym samym odpowiedzialność za ewentualne operacje lądowe Sojuszu na północno-wschodniej flance. - Przewidujemy, że rola korpusu w Szczecinie będzie nadal rosnąć jako elementu koordynującego aktywność sojuszniczą na wschodniej flance. Dlatego cieszymy się, że funkcję jego dowódcy obejmie tak doświadczony oficer jak generał Wojciechowski – dodał Soloch. Podkreślił, że generał Piotrowski, dotychczasowy szef sztabu DORSZ, ""to także doświadczony oficer, był między innymi zastępcą dowódcy polskiego kontyngentu wojskowego w Afganistanie"". - Zna też dobrze funkcjonowanie dowództwa operacyjnego – zaznaczył szef BBN. Objęcie przez Wojciechowskiego stanowiska dowódcy szczecińskiego korpusu szef MON zapowiedział w czerwcu. W czwartek Kwatera Główna Wielonarodowego Korpusu Północno-Wschodniego poinformowała, że uroczystość przekazania dowództwa Wojciechowskiemu przez kończącego kadencję generała broni Manfreda Hofmanna odbędzie się 12 września. Wojciechowski przejmie dowodzenie blisko 400-osobowym sztabem od Hofmanna, który objął to stanowisko w sierpniu 2015 roku.  Stanowisko dowódcy obsadzają rotacyjnie – co trzy lata – polscy i niemieccy trzygwiazdkowi generałowie. Dowództwo Operacyjne jest jednym z dwóch głównych dowództw. Odpowiada za planowanie i dowodzenie wojskami oraz przydzielonymi elementami pozamilitarnymi w operacjach połączonych, pokojowych, ratowniczych, humanitarnych, w działaniach antyterrorystycznych, dowodzi też siłami wydzielonymi do wsparcia administracji rządowej i samorządowej w razie niemilitarnych sytuacji kryzysowych. Dowództwo Operacyjne organizuje i prowadzi ćwiczenia, jest organem dowodzenia narodowego sił wydzielonych do operacji międzynarodowych, nadzoruje też operacje specjalne. W czasie kryzysu militarnego i wojny Dowództwo Generalne dowodzi wojskami, odpowiada też za przygotowanie stanowiska dowodzenia naczelnego dowódcy sił zbrojnych. Autor: mm//kg//kwoj / Źródło: PAP",,
"""Największe, ekstremalne wyzwanie w dziedzinie ratownictwa""","Kompletna ciemność, mętna woda i wąski korytarz, miejscami całkowicie zalany. Tak wygląda ponad czterokilometrowa trasa w jaskini Tham Luang, którą musi pokonać każdy z uwięzionych chłopców. To zadanie ekstremalne, nawet dla doświadczonych nurków. (""Polska i świat"")","- To chyba największe, ekstremalne wyzwanie w dziedzinie ratownictwa, jakie mogę sobie wyobrazić - tak o akcji ratunkowej w tajlandzkiej jaskini Than Luang mówi instruktor nurkowania jaskiniowego Roman Młodożeniec. Jej trudność w skali od jednego do  dziesięciu nurek jaskiniowy Adam Leslie ocenia na  ""dziewięć i pół"", jako jedyny korzystny czynnik podając fakt, że woda w zalanych korytarzach jest ciepła. - Gdyby woda była zimna, to byłoby już niewykonalne  - dodaje. Pierwszym i - zdaniem ekspertów - kluczowym elementem operacji ratunkowej jest przygotowanie chłopców do drogi, zarówno pod kątem technicznym, jak i psychologicznym. Według instruktora nurkowania jaskiniowego Adama Pawlika podczas szkolenia najprawdopodobniej uczono chłopców, ""jak oddychać, by nie wpaść w panikę, by nie przyspieszyć oddechu, jak sobie radzić ze stresem"". Podczas operacji ratunkowej wszystko ma znaczenie, także kolejność, w jakiej chłopcy są ewakuowani. Z reguły najpierw ratuje się tych, którzy są w najgorszym stanie. W tym przypadku zastosowano jednak dokładnie odwrotną strategię. - Często robi się przy szkoleniach tak, że zabiera się na początek osoby najmocniejsze po to, aby te osoby słabsze, mniej pewne widziały, że nie ma problemu, że się udało, tak naprawdę można by powiedzieć: łatwizna - tłumaczy Tomasz Jeżewski, instruktor nurkowania. 

W drodze każdemu z chłopców towarzyszy dwóch nurków. Pierwszy niesie butlę z powietrzem dla siebie i dla dziecka, drugi odpowiada za asekurację. 

- Osoba ratowana cały czas widzi ratownika. To, że ratownik jest za nami, powoduje, że komfort psychiczny wzrasta, a możliwość zaczepienia się, czy to sprzętem, czy zaklinowania się w jakimś ciasnym miejscu, jest minimalizowana - wyjaśnia Michał Drabarczyk z Ośrodka Szkolenia Nurków i Płetwonurków Wojska Polskiego.

- Całość [trasy ewakuacji - przyp. red] jest oporęczowana grubą liną, jest więc możliwość przytrzymania się tej liny i ewentualnie wyciągnięcia się po niej do góry - opisuje Adam Leslie. Pierwszy, liczący 400 metrów odcinek do półki skalnej Pattaya to najprostszy fragment drogi, jaką muszą przebyć uwięzieni chłopcy. Jest on w miarę szeroki i tylko częściowo zalany wodą. Dalej zaczyna się najtrudniejszy etap, czyli setki metrów stromych uskoków, zacisków i zalanych grot. Baza ratownicza znajduje się około 700 metrów od wejścia do jaskini. Prowadzące do niej przejścia są w niektórych miejscach tak wąskie, że nurkowie muszą zdejmować butle z gazem z pleców, żeby się przedostać. - Paradoksalnie ciasne miejsce zwiększa bezpieczeństwo - wyjaśnia jednak Adam Leslie. Jak tłumaczy nurek, uniemożliwia to ewentualne rozdzielenie się grupy. 

Układ ""ratownik-dziecko-ratownik"" pozwala nie tylko pokonać najtrudniejsze miejsca, ale też stwarza szanse na ciągłe utrzymywanie kontaktu fizycznego, co w tak skrajnej sytuacji może uratować życie. 

- Wystarczy ułamek sekundy, żeby stracić panowanie nad sobą, więc jakiś kontakt, nawet ocieranie się, daje poczucie bezpieczeństwa - przekonuje Adam Pawlik.

Wybuch paniki mógłby się skończyć tragicznie, zarówno dla dzieci, jak i ratowników. Autor: momo//kg / Źródło: tvn24",Ewakuacja dzieci z jaskini w Tajlandii,
Abp Życiński: nie bójcie się GMO,"Arcybiskup Józef Życiński wezwał we wtorek wiernych, by nie bali się żywności modyfikowanej genetycznie. - Medycyna nie ma żadnej wiedzy, by żywność zmieniona genetycznie niosła jakieś zagrożenia - powiedział podczas mszy świętej.","Zdaniem arcybiskupa Życińskiego poglądy ekologów, którzy wzbudzają lęk przed GMO są odosobnione. - Tyle razy uczestniczyłem w Stolicy Apostolskiej w dyskusjach o żywności zmodyfikowanej genetycznie (…) i nigdy nie usłyszałem opinii, by żywność, którą zmieniono genetycznie była zagrożeniem dla ludzkiego życia – zaznaczył abp Życiński. Wskazywał przy tym na przypadki z historii, kiedy ludzi straszono zagrożeniami związanymi z nowymi wynalazkami.Pewien typ odwagi jest konieczny, aby społeczeństwo mogło istnieć i normalnie funkcjonować.Arcybiskup Józef Życiński Pewien typ odwagi jest konieczny, aby społeczeństwo mogło istnieć i normalnie funkcjonować. Arcybiskup Józef Życiński Jego zdaniem taka żywność genetycznie modyfikowana gości już na polskich stołach - choćby w postaci truskawek czy twardych pomidorów. - Wszyscy korzystamy już z tych pokarmów i nie ma powodu, by wpadać w panikę i przeżywać lęki, dlatego, że ktoś nas straszy – powiedział do wiernych. Wskazywał przy tym korzyści płynące z GMO, na przykład możliwość walki z chorobami, poprzez specjalnie wzbogacane witaminami odmiany roślin. Zobrazował to eksperymentami fryburskich naukowców, którzy wyprodukowali ryż z witaminą A. - Dzieci karmione tym ryżem w biednych krajach nie zapadają na choroby oczu - podkreślił. Wszyscy korzystamy już z tych pokarmów i nie ma powodu, by wpadać w panikę i przeżywać lęki, dlatego, że ktoś nas straszy.Arcybiskup Józef Życiński Wszyscy korzystamy już z tych pokarmów i nie ma powodu, by wpadać w panikę i przeżywać lęki, dlatego, że ktoś nas straszy. Arcybiskup Józef Życiński GMO a sprawa polska W Polsce ciągle obowiązuje zakaz wprowadzania na rynek GMO. Komisja Europejska domaga się jednak byśmy go znieśli i chce, by stało się to przed 23 grudnia. Jeśli odmówimy zmiany prawa, grozi nam proces przed Europejskim Trybunałem Sprawiedliwości i grzywna, w wysokości nawet 260 tys. euro dziennie. Drugim powodem jest powszechna niechęć i nieufność Polaków w stosunku do roślin modyfikowanych genetycznie. Według ostatnich badań prawie 80 procent ankietowanych nie chce kupować GMO. Polacy są niechętni obecności GMO na naszym rynku. Prawie 80 procent deklaruje, że nie chce kupować zmodyfikowanej genetycznie żywności.",Metropolita lubeski arcybiskup Józef Życiński,
Królowa Elżbieta II najbardziej wpływową kobietą na Wyspach,"Stacja radiowa BBC 4 podała we wtorek listę 100 najbardziej wpływowych kobiet w Wielkiej Brytanii. Pierwsze miejsce zajęła królowa Elżbieta II, drugie - minister spraw wewnętrznych Theresa May, a trzecie - szefowa banku Santander na Wielką Brytanię Ana Botin.","- Większość kobiet na liście zajmuje stanowiska, które dają im władzę"" - powiedziała dziennikarka i współautorka listy Eve Pollard. Jak zaznaczyła, wyróżnione zostały również osoby, które ""nie zatrudniają ani nie zwalniają, ale potrafią zmieniać sposób, w jaki myślimy o nas samych"". ""Trzech dziedziców tronu to o jednego za dużo"". Karol wypadnie z kolejki? Perspektywa... czytaj dalej » Pierwsze miejsce zajęła królowa Elżbieta II. W uzasadnieniu na stronie internetowej radia napisano, że monarchini przyznała dotychczas ponad 404 500 wyróżnień oraz nagród i jest patronką ponad 600 organizacji charytatywnych. W 2012 roku obchodziła jubileusz 60-lecia panowania. Na drugim miejscu sklasyfikowano Theresę May, która w maju 2010 roku została szefową MSW. Odpowiada za policję i sprawy związane z imigracją oraz terroryzmem. Zdaniem BBC od 2002 roku jest najbardziej wpływową kobietą w Partii Konserwatywnej. Beatrycze - ""Królowa Idealna"" Holenderska prasa... czytaj dalej » Trzecie miejsce przypadło Anie Botin, prezes banku Santander na Wielką Brytanię od grudnia 2010 roku. To jeden z największych banków w Zjednoczonym Królestwie, posiadający około 1300 oddziałów. Jej ojciec Emilio Botin jest założycielem Grupy Santander. Piąte miejsce w rankingu zajęła córka magnata medialnego Ruperta Murdocha, Elisabeth. Na 13. miejscu sklasyfikowano autorkę książek o Harrym Potterze, Joanne K. Rowling. Wyróżniona została również piosenkarka Adele Adkins. W zestawieniu zabrakło księżnej Kate, żony księcia Williama. Zdaniem autorek listy ma ona siłę oddziaływania, ale nie można ją jeszcze uznać za kobietę wpływową.",Elżbieta II. Za sobą 60 lat rządzenie i wciąż nie ma sobie równych,
"""Biały proszek"" w paczkach do polityków","Trzy podejrzane paczki zawierające ""biały proszek"" zostały wysłane do biur szkockich polityków - poinformował w czwartkowym oświadczeniu parlament w Edynburgu. Trwa śledztwo.","W dniach 25-26 kwietnia pakunki trafiły do biura deputowanego, siedziby partii politycznej oraz do budynku samorządu lokalnego. Policja prowadzi dochodzenie w tej sprawie. Media podają, że przedstawicielom szkockich władz rozesłano informacje na temat tego, jak mają postępować, jeśli dostaną podejrzany pakunek. Szefowa ochrony w szkockim parlamencie poinformowała, że paczki ""były związane z nadchodzącymi wyborami parlamentarnymi w Wielkiej Brytanii"". Zaplanowano je na 8 czerwca. W czwartek brytyjska policja aresztowała w rządowej dzielnicy Londynu 27-letniego mężczyznę pod zarzutem posiadania broni i ""zlecania, przygotowania lub podjudzania do aktów terroryzmu"". Mężczyzna, który miał przy sobie noże, został zatrzymany na podstawie ustawy o przeciwdziałaniu terroryzmowi. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
Unia przeznaczy na wsparcie dla setek tysięcy Rohindżów pięć milionów euro,"Komisja Europejska poinformowała w poniedziałek o przyjęciu nowego, wartego pięć milionów euro programu wsparcia dla uchodźców Rohindża w Bangladeszu. To kolejna z inicjatyw, które mają pomóc złagodzić skutki kryzysu, jaki wybuchł w sierpniu ubiegłego roku.","- Unia Europejska przyjęła nowy program wsparcia uchodźców Rohindża w Bangladeszu o wartości pięciu milionów euro. Środki te mają pomóc w identyfikacji i rejestracji uchodźców, a także ułatwić niesienie im pomocy humanitarnej - powiedział na konferencji prasowej w Brukseli rzecznik KE Alexander Winterstein.

UE wspiera stworzenie niezbędnych warunków dla ewentualnego dobrowolnego, bezpiecznego powrotu uchodźców Rohidża, którzy uciekli z Birmy do Bangladeszu. Unijna inicjatywa ma wesprzeć wdrożenie dwustronnej umowy o repatriacji między rządami obu krajów z 23 listopada 2017 r. Z komunikatu KE wynika, że opiewający na 5 mln euro program będzie się opierał się na trwających już czynnościach identyfikacji i rejestracji, w tym biometrycznej, uchodźców, prowadzonych przez rząd Bangladeszu. UE zwraca uwagę, że należy zapewnić ukierunkowane wsparcie szczególnie narażonym uciekinierom, wśród których jest wiele rodzin i kobiet cierpiących z powodu różnych form przemocy. Najnowszy program wsparcia przyjęty przez KE jest uzupełnieniem innych działań prowadzonych przez UE w odpowiedzi na kryzys. ""28"" współorganizowała konferencję darczyńców, która odbyła się w Genewie w październiku. Podczas konferencji UE i jej państwa członkowskie zadeklarowały przekazanie prawie połowy ogólnej kwoty wsparcia zebranej podczas tego spotkania. Siły zbrojne Birmy przeprowadziły ""operację czyszczenia"" w północnej części stanu Rakhine po tym, gdy rebelianci z Arakańskiej Armii Zbawienia Rohindżów (ARSA) zaatakowali w sierpniu 2017 roku 30 posterunków policji oraz bazę wojskową. W wyniku tych starć ponad 655 tys. przedstawicieli mniejszości muzułmańskiej Rohindża uciekło w kolejnych miesiącach do sąsiedniego Bangladeszu.

Obroń praw człowieka oskarżają siły zbrojne Birmy m.in. o masowe gwałty i podpalenia, a ONZ nazwało ich operację klasycznym przykładem czystki etnicznej. Dowództwo birmańskiej armii utrzymuje jednak, że operacja wojskowa była konieczna ze względu na bezpieczeństwo narodowe.

Wielu Rohindżów żyje w Birmie od pokoleń, mimo to nie mają oni obywatelstwa i przez stanowiących większość buddystów są uważani za nielegalnych imigrantów z Bangladeszu. Żyją w ubóstwie, mają ograniczony dostęp do opieki zdrowotnej, rynku pracy i edukacji. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
"Wypadek zamiast pamiątkowego zdjęcia.
""Był zakaz wejścia na skocznię""","Siedmioro dzieci, które po niedzielnym wypadku na starej skoczni narciarskiej trafiło do szpitala, wypuszczono już do domów. Wyjaśnianiem sprawy zajęła się prokuratura.","- Gdy grupa 24 uczniów szkoły podstawowej wraz z dwoma opiekunami i przewodnikiem PTTK weszła na platformę skoczni, żeby zrobić pamiątkowe zdjęcie, podest, na którym stali, zawalił się – mówi Waldemar Oszmian, rzecznik policji w Kamiennej Górze. Dzieci spadły z wysokości 5 metrów Dzieci spadły na ziemię z wysokości 5 metrów. Siedmioro z nich w wieku 11-12 lat przewieziono do szpitala w Kamiennej Górze. Nic poważnego im się nie stało. Doznały ogólnych potłuczeń. - Wszystkie dzieci zostały już wypisane do domów – mówi Barbara Stanek, dyrektorka podstawówki w Szamocinie. Kobieta nie chce komentować wypadku. – Na razie jest zbyt wcześnie by kogokolwiek oskarżać. Opiekunki bezzwłocznie wezwały pomoc, powiadomiły rodziców. Wycieczkę prowadził przewodnik – dodaje. - Trasa była zaplanowana tak, by było bezpiecznie – mówi Kazimierz Majewski, prezes PTTK w Kamiennej Górze. Przyznaje, że to on planował trasę, ale nie wiedział o zakazie wchodzenia na skocznię. Jak mówi, na trasie nie był od lat. – Przewodnik, który prowadził wycieczkę, nie jest w stanie rozmawiać o wypadku. Jest w dużym stresie – dodaje. Skocznia była nieczynna Stara skocznia narciarska była oznakowana jako nieczynna. Od trzech lat nic się na niej nie działo. Drewniana konstrukcja była w złym stanie, ale gminny ośrodek kultury w Lubawce utrzymywał ją, by nie popadła w ruinę. Na deskach przybite były tabliczki informujące o zakazie wejścia na skocznię. Na razie nie wiadomo dlaczego opiekunowie i przewodnik pozwolili dzieciom wejść na nieczynną konstrukcję. - Prowadzimy postępowanie w sprawie narażenia uczestników wycieczki na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty zdrowia lub poniesienia cięzkiego uszczerbku na zdrowiu - mówi Violetta Niziołek, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze. Źródło: TVN24 Wrocław Na skocznię był zakaz wejścia",Skocznia była w złym stanie,
"""Podobny do bin Ladena"" nie przyjmuje przeprosin FBI","Hiszpański polityk Gaspar Llamazares nie wierzy, aby FBI ""przypadkowo"" wykorzystało jego zdjęcie do stworzenia portretów dwóch terrorystów z Al-Kaidy, w tym jej przywódcy Osamy bin Ladena. - To sekciarskie i ideologiczne wykorzystywanie służb specjalnych w ogniu walki prewencyjnej - ocenił słynący z antyamerykańskich poglądów polityk.","Jak już pisaliśmy,w najnowszej komputerowej symulacji wyglądu Osamy bin Ladena, najbardziej poszukiwany terrorysta świata ma włosy, czoło, oczy, brwi i brodę Llamazaresa, byłego sekretarza generalnego komunistycznej Zjednoczonej Lewicy (IU), a obecnie rzecznika tej partii w parlamencie Hiszpanii. Rysy twarzy hiszpańskiego polityka posłużyły także do stworzenia portretu wysłannika Al-Kaidy w Iranie, Libijczyka Atiyaha Abd al-Rahmana. Podobny do bin Ladena. Amerykanie przepraszają Były sekretarz... czytaj dalej »Jeżeli na lotnisku mój wygląd zostałby skojarzony z bin Ladenem, w najlepszym wypadku skończyłbym w celi. Ale wiedząc, co się stało w Guantanamo, na więzieniu mogłoby się nie skończyć.Gaspar Llamazares Jeżeli na lotnisku mój wygląd zostałby skojarzony z bin Ladenem, w najlepszym wypadku skończyłbym w celi. Ale wiedząc, co się stało w Guantanamo, na więzieniu mogłoby się nie skończyć. Gaspar Llamazares FBI tłumaczy, polityk wątpi Według rzecznika FBI Kena Hoffmana, technik tworzący uaktualnione portrety terrorystów znalazł ""przypadkiem"" w internecie zdjęcie z kampanii wyborczej hiszpańskiego polityka i wykorzystał je w swojej pracy, gdyż ""nie był zadowolony z zasobów dostępnych w bazie"". - Aby znaleźć moje zdjęcie w Google, najpierw trzeba wpisać moje imię i nazwisko - wątpi Llamazares. Polityk wyraził zaniepokojenie o bezpieczeństwo obywateli. - Jeżeli tak to wygląda, to jaka jest gwarancja bezpieczeństwa w obliczu terroryzmu, w jakich jesteśmy rękach? - zapytał. Według Llamazaresa, znanego ze swoich antyamerykańskich poglądów, incydent jest jednak nie tylko przejawem niekompetencji FBI, ale też ""sekciarskiego i ideologicznego wykorzystywania służb specjalnych w ogniu walki prewencyjnej"". Tymczasem ""uprzedzenia i sekciarstwo ideologiczne nie są wskazane w śledztwach policyjnych"" - dodał. ""Nie ma powodów do śmiechu"" Llamazares zażądał przeprowadzenia dochodzenia, ""czy działacze lewicy - Amerykanie, Europejczycy czy inni - znajdują się w archiwach FBI"". Zdaniem polityka, ""pomyłka"" FBI to w rzeczywistości ""zamach na wolności obywatelskie"". W związku z tym, ""nie wystarczą zdawkowe przeprosiny ze strony ambasady USA"", ale potrzebne są ""adekwatne do oskarżeń wyjaśnienia ze strony rządu amerykańskiego i FBI"". - Nie wystarczy, aby jakiś technik został zwolniony lub przeniesiony - powiedział. Llamazares ostrzegł, że taka sytuacja może się przytrafić innym obywatelom. To nie są żarty ani powód do śmiechu - zauważył. - Co by się stało, gdyby w takiej sytuacji, na lotnisku, znalazł się jakiś zwykły obywatel? Ci ludzie najpierw strzelają, a potem pytają - dodał. - Jeżeli na lotnisku mój wygląd zostałby skojarzony z bin Ladenem, w najlepszym wypadku skończyłbym w celi - powiedział. Ale wiedząc, co się stało w Guantanamo, na więzieniu mogłoby się nie skończyć - zauważył. Llamazares nie uważa też, by był podobny do bin Ladena. - Z antropologicznego punktu widzenia, nie ma wyjaśnienia tej sytuacji - powiedział. - W niczym nie jestem podobny do bin Ladena - podkreślił.",,
"Rusza 40. Festiwal Filmowy w Gdyni. ""Będzie absolutnie wyjątkowy""","Uroczysta gala w Teatrze Muzycznym otworzy dziś wieczorem jubileuszowy 40. Festiwal Filmowy w Gdyni. Podczas niej poznamy laureatów Diamentowych Lwów - najbardziej ukochanych przez polską publiczność filmów 40-lecia. W konkursie głównym powalczy 18 tytułów, z czego tylko trzy są już znane widzom.","- To będzie absolutnie wyjątkowy festiwal – mówiła w rozmowie z tvn24.pl Anna Wróblewska, rzeczniczka FF w Gdyni. Pojawią się na nim m.in. wszyscy żyjący laureaci wcześniejszych edycji tej najważniejszej filmowej imprezy w kraju. Z dotychczasowych edycji publiczność wybrała ulubione filmy ostatniego 40-lecia. Poznamy je podczas gali otwarcia imprezy. II etap głosowania zakończył się 12 września, w I faworytem widzów były nominowane do Oscara ""Noce i dnie"" Jerzego Antczaka. Wśród 18 tytułów zakwalifikowanych przez komisję selekcyjną (z 53 zgłoszonych, co jest absolutnym rekordem) jedynie 3 trafiły już do kin, reszta czeka na swoje premiery. Będzie to więc i z tego powodu festiwal wyjątkowy, złożony niemal wyłącznie z nowych, polskich filmów. Aż 6 spośród nich to debiuty. Ponadto dla koneserów sekcja ""Inne spojrzenie"" od br. w nowej, konkursowej formule. Adresowana do twórców filmów eksperymentalnych, wymykających się jednoznacznej klasyfikacji, którzy powalczą o Złoty Pazur. Zobaczymy tu choćby debiutancki film znanego artysty Zbigniewa Libery ""Walser"", wyróżnione właśnie w Wenecji ""Baby Bump"" Kuby Czekaja oraz animowaną ""Czarodziejską górę"" Anki Damian Czeka nas również Konkurs Młodego Kina i całkiem nowy Konkurs Fabularnych Filmów Krótkometrażowych. Spośród licznych atrakcji towarzyszących pokazom najnowszych, polskich produkcji warto wymienić choćby wystawę plakatów wykonanych do filmów Romana Polańskiego, projekcje filmów w sekcji przygotowanej przez Filmotekę Narodową ""Skarby kina przedwojennego"" oraz przygotowywaną przez Stowarzyszenie Filmowców Polskich obszerną publikację ""40 lat Festiwalu Filmowego w Gdyni"". Tradycją Festiwalu Filmowego w Gdyni są też od lat towarzyszące projekcjom filmowym liczne spotkania i wydarzenia branżowe. Kilkanaście konferencji i debat będzie okazją dla spotkań środowiska polskich filmowców - wśród nich najstarsze spotkanie branżowe, czyli Forum Stowarzyszenia Filmowców Polskich, ale i panele dyskusyjne poświęcone promocji zagranicznej, filmowi dla dzieci, postprodukcji i mediom publicznym. Wczoraj odbyło się też uroczyste otwarcie Gdyńskiego Centrum Filmowego, które oprócz Teatru Muzycznego, Multikina, hotelu Gdynia i kina Helios stanie się oficjalnym miejscem projekcji i spotkań festiwalowych. Podczas 40. Festiwalu Jerzy Rados i Sławomir Pultyn wykonają kolejne, trzecie już, po 2005 i 2010 roku, rodzinne zdjęcie filmowców. Jednym z ważniejszych elementów tegorocznej jubileuszowej edycji będzie premiera projektu digitalizacji archiwum festiwalu ""Wirtualny Festiwal"". W Gdyni nagrodę Platynowe Lwy otrzyma wybitny polski reżyser Tadeusz Chmielewski. To obok Stanisława Barei najbardziej znany twórca głośnych, satyrycznych opowieści o latach PRL-u. Debiut reżyserski i scenariuszowy ""Ewa chce spać"" (1957) przyniósł mu Złotą Muszlę na Festiwalu w San Sebastian. Również kolejne filmy Chmielewskiego stały się wydarzeniami. Chmielewski postanowił rodzimej wówczas topornej komedii nadać lekkości, a zarazem wyrafinowania i elegancji. Jego trzyczęściowa farsa ""Jak rozpętałem II wojnę światową"" (z niezapomnianą rolą Mariana Kociniaka, 1969) należy do najchętniej oglądanych polskich filmów. W swoim dorobku ma szereg kultowych komedii, m.in. ""Gdzie jest generał..."" (1963), ""Nie lubię poniedziałku"" (1971), ""Wiosna panie sierżancie"" W 2010 roku został odznaczony Srebrnym Medalem ""Zasłużony Kulturze Gloria Artis"", a w 2011 przyznano mu nagrodę Polskiego Orła w kategorii ""Za osiągnięcia życia"". Historia gdyńskiego (a wcześniej gdańskiego) festiwalu jest tak barwna i niemal nieznana dzisiejszej jego publiczności, że wypada choćby w wersji skróconej przybliżyć ją kinomanom. Pierwszy festiwal odbył się w 1974 roku. Zwyciężył ""Potop"" Jerzego Hoffmana, który odebrał Złote Lwy, a rok później zdobył nominację do Oscara. Kolejny, 1975 rok, przyniósł dwa arcydzieła, nagrodzone ex aequo główna nagrodą - ""Noce i dnie"" Jerzego Antczaka oraz ""Ziemię obiecaną"" Andrzeja Wajdy. Obie produkcje, dopieszczone w każdym szczególe, z brawurową obsadą aktorską i gigantycznym jak na tamte czasy budżetem, rok po roku ubiegały się o nominację do Oscara i obie ją zdobyły. Później nastał czas kina ""moralnego niepokoju"". - Czuło się atmosferę solidarności środowiska, która wyprzedziła tę wielką ""Solidarność"" - wspomina Janusz Kijowski w książce ""A statek płynie"". - Nasze filmy powstawały w gorączce, w fermencie, nie wiedzieliśmy, jak długo cenzura pozwoli nam je robić. [...) więc niepokój moralny i strach przed odebraniem nam wolności."" Rok 1980 był najbardziej ""wolnościowy"" w historii festiwalu w dobie PRL-u-. Na imprezie pojawił się nawet Lecha Wałęsa, który miał blisko ze stoczni i niejako ""namaścił' na zwycięzcę Kazimierza Kutza z jego świetnymi ""Paciorkami jednego różańca"". Ale euforia trwała krótko - po 1981 roku, lata 1982 i 83 minęły bez festiwalu, który nie odbył się z uwagi na stan wojenny. Wznowiono go w 1984 r., a krytycy oceniali, że w filmach odbiła się ""podwójność życia w stanie wojennym"". W 1987 r. władze nakazały przeniesienie imprezy do Gdyni. Początkowo niechętni Gdyni filmowcy szybko się do niej przekonali, a rok 1987 i wygrana ""Matki królów"" Janusza Zaorskiego zwiastowały wyraźnie nadejście nowego. Jeśli przyjrzeć się całej historii festiwalu, widać, że niczym w lustrze odbija się w nim historia ostatniego 40-lecia. W wolnej Polsce festiwal odbył się tak naprawdę dopiero w 1990 roku. (W 1989 r. uznano dawną formułę za nieadekwatną do rzeczywistości i przyznano tylko nagrody pozaregulaminowe). Wygrał film o symbolicznym tytule ""Ucieczka z kina Wolność"" Wojciecha Marczewskiego. Nagrodę Specjalną Jury zdobyło wówczas, po 8-letnim zaleganiu na ""półce"", ""Przesłuchanie"" Ryszarda Bugajskiego, zaś grająca w nim główną rolę Krystyna Janda odebrała Złotą Palmę w Cannes. Ale nadeszły jałowe lata. Zdobyta wolność nie okazała się zbawienna dla polskiego kina, które nie potrafiło odnaleźć się w nowych warunkach. W 1996 r., w proteście przeciwko fatalnemu poziomowi festiwalu, ówczesny przewodniczący jury Wojciech Marczewski zdecydował o nieprzyznaniu w ogóle głównej nagrody - Złotych Lwów. Mocne uderzenie, czyli ""Dług"" Krzysztofa Krauzego, przyszło dopiero 3 lata później. To był film, który wbijał w fotel i zwalał z nóg, zwiastując zarazem pojawienie się w rodzimym kinie indywidualności na miarę zmarłego 3 lata wcześniej Krzysztofa Kieślowskiego. W 2005 roku twórców zaczęły wspomagać sprawnie działające państwowe struktury. W efekcie uchwalonej ustawy o kinematografii powstał Polski Instytut Sztuki Filmowej, który diametralnie zmienił sytuację na polskim rynku filmowym. Po 10 latach od jego powstania polskie kino jest w zupełnie innym miejscu - nasi twórcy zdobywają najważniejsze filmowe nagrody na świecie, trafiają na pierwsze strony branżowych magazynów i na najważniejsze festiwale na wszystkich kontynentach. Sukces ""Idy"" Pawła Pawlikowskiego, nie mający precedensu w naszej kinematografii, zwieńczony w br. zdobyciem pierwszego w historii Oscara za film fabularny dla Polski, dowodzi, że mamy co świętować. W poprzednich latach, gdy dyrektorem artystycznym festiwalu w Gdyni był Michał Chaciński, liczba filmów zakwalifikowanych do Konkursu Głównego została zmniejszona względem poprzednich lat do około 12-14 tytułów, na skutek selekcji, która wyeliminowała z konkursu słabsze produkcje. Mała liczba tytułów wzbudziła niezadowolenie polskiego środowiska filmowego. Urzędujący od ub. r. nowy dyrektor Michał Oleszczyk rozszerzył więc konkurs do 18 tytułów. Oto lista filmów zakwalifikowanych do Konkursu Głównego: ""11 minut"", reż. Jerzy Skolimowski ""Anatomia zła"", reż. Jacek Bromski ""Body/Ciało"", reż. Małgorzata Szumowska ""Chemia"", reż. Bartek Prokopowicz ""Córki dancingu"", reż. Agnieszka Smoczyńska ""Demon"", reż. Marcin Wrona ""Excentrycy"", reż. Janusz Majewski ""Hiszpanka"", reż. Łukasz Barczyk ""Intruz"", reż. Magnus von Horn ""Karbala"", reż. Krzysztof Łukaszewicz ""Letnie przesilenie"", reż. Michał Rogalski ""Moja siostra"", reż. Kinga Dębska ""Noc Walpurgi"", reż. Marcin Bortkiewicz ""Nowy Świat"", reż. Elżbieta Benkowska, Łukasz Ostalski, Michał Wawrzecki ""Obce niebo"", reż. Dariusz Gajewski ""Panie Dulskie"", reż. Filip Bajon ""Ziarno prawdy"", reż. Borys Lankosz ""Żyć nie umierać"", reż. Maciej Migas Autor: Justyna Kobus / Źródło: tvn24.pl","Kadr z filmu ""Noce i dnie"" Jerzego Antczaka pretendenta do Diamentowych Lwów-@@@-Zwiastun filmu Małgorzaty Szumowskiej ""Body""/Ciało-@@@-Plakat filmu ""Dziecko Rosemary"" trafił na wystawę poświęconą produkcjo polskiego reżysera-@@@-Tadeusz Chmielewski laureatem Platynowych Lwów-@@@-Kadr z filmu ""Dług"" Krzysztofa Krauzego to był przełom w polskim kinie-@@@-Kadr z filmu ""Ida""",
Francja schodzi na ziemię. Wojska lądowe w Mali,"Pięciodniowe naloty francuskich samolotów i śmigłowców nie tylko nie złamały malijskich dżihadystów, kontrolujących północną część Mali, ale nie powstrzymały ich nawet przed zajęciem kolejnych miast. Do walki z partyzantami Francja skierowała wojska lądowe.","Kilkuset francuskich żołnierzy ruszyło w środę o świcie, by odbić z rąk partyzantów garnizonowe miasteczko Diabaly, położone na zachodzie kraju przy granicy z Mauretanią. Partyzanci zdobyli je w poniedziałek mimo trwających od piątku francuskich nalotów. Choć Francuzi od wtorku zrzucają na Diabaly ćwierćtonowe bomby, dżihadyści wciąż utrzymują je pod kontrolą. A miasto leży na strategicznej drodze, wiodącej przez miasto Segou do stolicy kraju, Bamako. Francuska piechota i żołnierze Legii Cudzoziemskiej zamierzają zablokować tę drogę i nie pozwolić partyzantom zbliżyć się do Bamako. Francuzi musieli posłać do walki wojska lądowe, bo malijska armia nie jest w stanie stawić czoła dżihadystom. Okazuje się, że rządowe wojska nie wyparły partyzantów także z bombardowanego od piątku miasta Konna, leżącego na drugiej strategicznej drodze do Bamako przez Mopti. Dżihadyści zdobyli Konnę w czwartek, a obawa, że ruszą dalej, na stolicę, skłoniła Francję do interwencji zbrojnej w Mali. Malijski rząd zapewniał dotąd, że partyzanci wycofali się z Konny. We wtorek przyznał, że miasto wciąż jest pod kontrolą rebeliantów. Francuzi liczyli dotąd, że do walki z dżihadystami w Mali wystarczy im lotnictwo, po czym do akcji wkroczą wojska z krajów Afryki Zachodniej i malijska armia, by przygwożdżeni z powietrza partyzanci nie uciekli, ani nie zdążyli przegrupować oddziałów. Fatalny stan rządowego wojska z Mali, a także opieszałość zachodnioafrykańskich sojuszników (z pomocą Paryżowi nie palą się też specjalnie jego sojusznicy z Europy, którzy na razie oferują jedynie samoloty do przewożenia do Mali zachodnioafrykańskich żołnierzy, gdy będą już gotowi) sprawiły, że Francja postanowiła zwiększyć swój korpus ekspedycyjny w Mali do 2,5 tys. żołnierzy. Prezydent Francois Hollande oznajmił, że jego wojska pozostaną na terytorium Mali tak długo, aż w kraju tym zapanuje porządek i spokój. - Powinniśmy zacząć przyzwyczajać się do myśli, że nasza misja w Mali potrwa dłużej - przyznał francuski minister obrony Jean-Yves Le Drian. - A jednak Francuzi niczego się nie nauczyli w Afganistanie - tak ocenił francuską inwazję w Mali rzecznik afgańskich talibów Zabiullah Mudżahed, a malijscy dżihadyści, związani z filią Al-Kaidy z Maghrebu, zapowiedzieli Paryżowi przewlekłą, partyzancką wojnę na wyczerpania i terrorystyczne ataki przeciwko francuskim obiektom i obywatelom. - Przestrzegamy Francję przed obtrąbianiem zwycięstwa - powiedział jeden z przywódców malijskich dżihadystów Omar Ould Hamaha. - Z wojny w Afganistanie udało się jej wycofać. Z Mali nie wygrzebie się nigdy. W środę o świcie dżihadyści zaatakowali należące do zachodnich koncernów pole naftowe na południu Algierii, gdzie zabili dwóch cudzoziemców i uprowadzili m.in. obywateli Japonii, Wielkiej Brytanii, Norwegii i prawdopodobnie Francji. W niewoli saharyjskiej filii Al-Kaidy znajduje się już ośmiu Francuzów, a dżihadyści od dawna grozili, że zabiją jeńców, jeśli zostaną zaatakowani przez Francję. W środę ich sojusznicy, talibowie z Somalii skazali na karę śmierci przetrzymywanego od trzech lat oficera francuskiego wywiadu, którego w sobotę bez powodzenia próbowali uwolnić komandosi z Francji. Akcja zakończyła się katastrofą i zginęło w niej dwóch francuskich żołnierzy. Francuzi coraz bardziej zdają sobie sprawę, że ich interwencja w Mali nie ograniczy się do powietrznych rajdów i że będą musieli posłać tam także wojska lądowe. W najlepszym wypadku francuscy żołnierze będą wspierać w walce zachodnioafrykańskie armie, które w grudniu 2012 r. otrzymały zgodę i flagę ONZ do inwazji na Mali. Afrykańskie oddziały są jednak do inwazji kompletnie nieprzygotowane. Zastrzegając anonimowość, nigeryjski oficer przyznał dziennikarzowi Reutersa, że w armii Nigerii, mającej wystawić w Mali ponad tysiąc żołnierzy, panuje bałagan i nie ma ona żadnego doświadczenia w prowadzeniu wojny na pustyni. - Nie wiemy nawet, jak zabezpieczyć broń i pojazdy, żeby nie zostały zniszczone przez piasek - wyznał Nigeryjczyk. - A mamy tam bić się z partyzantami, którzy od lat żyją wśród wydm. We wtorek, aby uniemożliwić francuskim szpiegom ukrytym wśród ludności cywilnej naprowadzanie samolotów na cel, partyzanci z Gao odcięli od miasta wszelkie połączenia telefoniczne. Gao, największe miasto opanowanej przez dżihadystów północy Mali, stało się pierwszym celem francuskich nalotów. W czasie weekendu od bomb i rakiet zginęło tam ponad 60 partyzantów. Trwająca od 11 stycznia francuska inwazja i wybuch nowych walk sprawiły, że w Mali pojawiło się ok. 30 tys. nowych uchodźców. Według szacunków ONZ w wyniku trwającej od roku wojny domowej w Mali liczba uchodźców sięga prawie pół miliona, z czego ok. 150 tys. osób znalazło schronienie w krajach sąsiednich.",,
"""Syria zniszczyła wszystkie obiekty służące produkcji broni chemicznej""","Syryjski minister informacji Omran Ahid ez-Zubi zapowiedział, że w trakcie rozmów pokojowych nie będzie poruszany temat oddania sterów władzy przez rząd w Damaszku. Podkreślił jednocześnie, że Baszar el-Asad pozostanie na swym stanowisku. Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow uważa natomiast, że na konferencję Genewa 2 powinien zostać zaproszony Iran. Syryjska opozycja wyklucza udział w konferencji, na której Iran byłby obecny.","Omran Ahid ez-Zubi podkreślił podczas rozmowy z syryjską telewizją państwową, że zbliżające się rozmowy w Genewie są elementem zwykłego procesu politycznego, ""a nie przekazaniem władzy ani próbą tworzenia nowych władz"". Syria, państwo, naród i ludzie pozostaną i Asad będzie nadal prezydentem tego kraju Omran Ahid ez-Zubi - Syria, państwo, naród i ludzie pozostaną i Asad będzie nadal prezydentem tego kraju - podkreślił minister informacji. Z kolei zdaniem Ławrowa w planowanej konferencji w sprawie Syrii powinni wziąć udział wszyscy, którzy, jak powiedział, ""mają wpływ na tę lub inną grupę syryjską"".- Dotyczy to wszystkich sąsiadów Syrii, praktycznie wszystkich państw Zatoki Perskiej, nie tylko państw arabskich, lecz i Iranu, dotyczy stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ, a także innych państw, na przykład Turcji - powiedział.- Wszyscy, którzy mają wpływ na sytuację, powinni koniecznie zostać zaproszeni - oświadczył Ławrow na konferencji prasowej, gdzie go pytano o niedawne oświadczenie przywódcy opozycyjnej Syryjskiej Koalicji Narodowej Ahmada Dżarby, który podkreślił, że opozycja nie weźmie udziału w konferencji pokojowej w Genewie, jeśli nie powstanie jasny harmonogram odejścia prezydenta Baszara el-Asada od władzy i jeśli przy stole negocjacji obecny będzie Iran. ""Syria zniszczyła wszystkie obiekty służące produkcji broni chemicznej"" Syria zniszczyła... czytaj dalej »Iran jest regionalnym sojusznikiem prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Jest podejrzewany o zbrojenie libańskiego Hezbollahu, którego bojownicy walczą u boku oddziałów syryjskiego reżimu. Kolejna tura rozmów pokojowych w sprawie Syrii ma się odbyć w listopadzie. Celem konferencji Genewa 2, na której zorganizowanie naciskają Rosja i USA, jest zgromadzenie przy stole rozmów delegacji zarówno syryjskiej opozycji, jak i reżimu w Damaszku. Konferencję wielokrotnie odkładano, m.in. z powodu sporów między światowymi mocarstwami, podziałów wewnątrz syryjskiej opozycji oraz nieprzejednanych stanowisk reżimu Asada i syryjskich rebeliantów.Problemem dla organizatorów konferencji jest skład delegacji ze strony syryjskiej opozycji z powodu rozbieżności w jej łonie oraz zagrożenia ze strony radykalnych ugrupowań zbrojnych. Między grupami składającymi się na antyreżimową opozycję w Syrii istnieją poważne podziały; została ona już poważnie osłabiona przez wewnętrzne konflikty oraz odejście niektórych ugrupowań islamistycznych, które często wdają się ostatnio w zbrojne starcia z siłami umiarkowanej opozycji.Na razie nie ustalono konkretnej daty konferencji Genewa 2. Z dotychczasowych informacji wynika, że do rozmów może dojść pod koniec listopada.Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka konflikt w Syrii kosztował od marca 2011 roku życie ponad 115 tysięcy ludzi. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
Wzruszeni uczniowie przyszłej pierwszej damy,Z pewnością każdy chciałaby być uczniem przyszłej pierwszej damy. Agata Duda w poniedziałek po wygranych wyborach prezydenckich wróciła do swojej pracy i uczniów. Jako prezydentowa będzie musiała rozstać się z krakowskim liceum.,,Przyszła pierwsza dama w pracy,
"Tulipany ""Maria Kaczyńska"" nie zdążą zakwitnąć","Już za kilkanaście dni zakwitną kremowo-żółte tulipany ""Maria Kaczyńska"". Pierwsza dama zgodziła się dwa lata temu na nadanie takiego imienia kwiatom ze słynnej holenderskiej hodowli. Podobne - kremowe i żółte tulipany - były składane przez warszawiaków na trasie konduktu, w którym z lotniska przewożono do Pałacu Prezydenckiego trumnę z ciałem żony prezydenta Polski.","Jak powiedział Bogdan Królik, jedyny dystrybutor tulipanów ""Maria Kaczyńska"" w Polsce, od soboty w swojej firmie odbiera mnóstwo telefonów od osób zainteresowanych zdobyciem kwiatów. - Podjąłem taką decyzję, że przez najbliższe dni nie będę prowadził żadnych rozmów biznesowych w sprawie tych kwiatów. Jest żałoba narodowa i raczej nie wypada. Było zainteresowanie ze strony Kancelarii Prezydenta, chciano złożyć te kwiaty na pogrzebie pierwszej damy, ale kwiaty nie zdążą zakwitnąć - powiedział Królik.Podjąłem taką decyzję, że przez najbliższe dni nie będę prowadził żadnych rozmów biznesowych w sprawie tych kwiatów. Jest żałoba narodowa i raczej nie wypada. Było zainteresowanie ze strony Kancelarii Prezydenta, chciano złożyć te kwiaty na pogrzebie pierwszej damy, ale kwiaty nie zdążą zakwitnąćBogdan Królik, dystrybutor tulipanów Podjąłem taką decyzję, że przez najbliższe dni nie będę prowadził żadnych rozmów biznesowych w sprawie tych kwiatów. Jest żałoba narodowa i raczej nie wypada. Było zainteresowanie ze strony Kancelarii Prezydenta, chciano złożyć te kwiaty na pogrzebie pierwszej damy, ale kwiaty nie zdążą zakwitnąć Bogdan Królik, dystrybutor tulipanów Kremowo-żółte, jaśniejsze na końcach Jak dodał, 20 tys. roślin zakwitnie w Chrzypsku Wielkim (Wielkopolskie) dopiero za dwa - trzy tygodnie. Bogdan Królik podkreślił, że tulipan poświęcony pierwszej damie jest wyjątkową odmianą nie tylko ze względu na osobę, której imieniem go nazwano. - Zalety tych tulipanów to duże kwiaty osadzone na długich łodygach, duża trwałość kwiatów po ścięciu i duża odporność na choroby - powiedział. ""Maria Kaczyńska"" ma kwiaty w kolorze kremowo-żółtym, jaśniejszym na końcach. Termin sadzenia to wrzesień-październik, termin kwitnienia przypada na przełom kwietnia i maja. Wysokość rośliny to 50-55 cm. Pierwsza Dama wróciła do domu Trumna z ciałem... czytaj dalej » Będzie też ""Lech Kaczyński""? Odmiana tulipana została wyhodowana w Holandii. Jej twórcą jest jeden z najsłynniejszych holenderskich hodowców tulipanów, Jan Ligthart. Stworzenie tej odmiany zajęło mu 18 lat. Jak powiedział Królik, już rozpoczęły się rozmowy w sprawie stworzenia odmiany ""Lech Kaczyński"". Tulipan nazwany imieniem prezydenta miałby mieć biało-czerwone kwiaty. Tulipan jak róża Ten tulipan to ""Maria Kaczyńska"" Imieniem i... czytaj dalej » Oficjalna uroczystość nadania kwiatom imienia Marii Kaczyńskiej miała miejsce w 2008 roku. Małżonka prezydenta Polski przyznała wówczas, że czuje się ""bardzo wzruszona i wyróżniona"" tym, że ""tak piękny tulipan"" nosi jej imię. - Bardzo lubię kwiaty, a tulipany szczególnie - podkreślała. W jej ocenie odmiana, której nadano jej imię, ""trochę przypominała róże"". - Mój mąż najczęściej kupuje mi róże, tradycyjny ogromny bukiet róż dostaję na każdą uroczystość - na rocznicę ślubu, urodziny czy imieniny. Tulipany raczej dostaję wiosną - mówiła wtedy dziennikarzom Maria Kaczyńska. Pierwsza dama otrzymała cebulkę tulipana ""Maria Kaczyńska"", oznaczoną numerem 00001, w pudełku z numerowanym certyfikatem oryginalności i hologramem. Jan Ligthart, twórca odmiany ""Maria Kaczyńska"", jest także m.in. autorem odmian tulipana ""Laura Bush"", ""Bernadette Chirac"" i ""Hillary Clinton"". Maria Kaczyńska była pierwszą osobą z Polski, której imieniem nazwano tulipany z jego hodowli. Ulubione kwiaty dla Pierwszej Damy - czytaj w tvnwarszawa.pl",Proces hodowli kwiata zajął 18 lat,
Przelejesz pieniądze w kilka sekund,"Za kilka miesięcy będziemy mogli wysłać przelew z jednego banku do drugiego zaledwie w kilka sekund o każdej porze, siedem dni w tygodniu, przez cały rok. Już bowiem za kilka miesięcy powstanie tzw. system rozliczeń płatności natychmiastowych - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","Obecnie przelew do innego banku idzie kilka godzin, a nawet dzień roboczy. Jeśli nie zrobi się go z odpowiednim wyprzedzeniem, można się spóźnić z zapłaceniem raty kredytu, rachunków za prąd, gaz czy telefon. Na polskim rynku jest co prawda kilka platform internetowych pozwalających przesłać pieniądze z banku do banku w kilka minut, ale żeby to zrobić, trzeba najpierw założyć specjalne konto na takiej platformie i przelać na nie pieniądze. W Polsce jak na Wyspach Wkrótce to się jednak zmieni. W ciągu kilku miesięcy powstanie tzw. system rozliczeń płatności natychmiastowych, który pozwoli milionom Polaków przekazywać pieniądze między bankami w kilka sekund. System będzie działał siedem dni w tygodniu, 24 godziny na dobę i przez 365 dni w roku. Euro z Brukseli dostaniesz nazajutrz Od 2012 roku... czytaj dalej » Jego operatorem będzie Krajowa Izba Rozliczeniowa (KIR), która obsługuje bankowe systemy rozliczeniowe służące do przesyłania pieniędzy. Nowy system będzie pierwszym tego typu w Europie Środkowo-Wschodniej, podobny działa jedynie w Wielkiej Brytanii (w większości krajów europejskich czas realizacji przelewu wynosi średnio jeden dzień). - Przelewy będą realizowane bezpośrednio pomiędzy rachunkami bankowymi, a system będzie podlegał nadzorowi Narodowego Banku Polskiego - wyjaśnia Tomasz Jończyk, dyrektor departamentu rozliczeń w KIR. Zdecyduje bank Jest jednak pewne ""ale"". Izba nie będzie oferowała usługi bezpośrednio klientom, ale bankom. To one muszą zdecydować, czy ją kupić. - Już na tym etapie formalne zainteresowanie wdrożeniem systemu wyraziło kilka dużych banków, które kontrolują ponad 60 proc. rynku bankowości elektronicznej w Polsce - zdradza Jończyk. Jeśli nawet bank podłączy się do systemu, nie ma gwarancji, że usługa będzie dostępna dla wszystkich klientów. To już zależy od polityki każdego z banków. Jeden może udostępnić ekspresowe przelewy wszystkim klientom, inny tylko posiadającym droższe konta, a jeszcze inny tylko dużym firmom. Ile za to zapłacimy? To też zależy od polityki banku. Dzisiaj opłata za przelew może być wliczona w cenę prowadzenia konta, albo za każdy trzeba zapłacić do kilku złotych. Podobnie może być z przelewami natychmiastowymi. System ma być gotowy na początku przyszłego roku, ale najpierw będzie testowany. Pierwsi klienci powinni móc wysłać błyskawiczny przelew już w pierwszym kwartale 2012 r.",Będziemy mogli przelać pieniądze w kilka sekund,
Była posłanka SLD uniewinniona. Sąd: nie wzięła łapówki,Była posłanka Sojuszu Lewicy Demokratycznej Małgorzata Ostrowska została uniewinniona w czwartek przez Sąd Okręgowy w Gdańsku od zarzutu przyjęcia łapówki w tzw. aferze paliwowej.,"Była posłanka SLD (zgodziła się na ujawnienie nazwiska) była oskarżona o przyjęcie latem 2001 roku od biznesmena Piotra K., zwanego ""baronem paliwowym"", 105 tys. zł łapówki. W zamian za to miała mu pomóc w kupnie nieruchomości na terenie Malborka. Sprawa Stella Maris, kolejny wyrok: 3,5 roku więzienia dla Jerzego J. Na 3,5 roku... czytaj dalej »- Zarzut ten jest całkowicie niezasadny. Podstawą dowodową w tej sprawie były wyjaśnienia złożone przez Piotra K., który przedstawił w tej sprawie trzy wersje wydarzeń – najpierw o wręczeniu łapówki w wysokości 200 tys. zł, następnie 105 tys. zł, a na końcu 6 tys. zł. W takich okolicznościach nie ma żadnego konkretnego dowodu, że oskarżona przyjęła propozycję korupcyjną – powiedział w uzasadnieniu wyroku sędzia Mariusz Kaźmierczak. Ostrowska od początku procesu twierdziła, że jest niewinna. - Te siedem lat, kiedy sprawą po raz pierwszy zainteresowała się prokuratura, to był dla mnie szalenie trudny czas. Cieszę się, że się skończył. Zawsze byłam ostrożna w kontaktach z biznesmenami i sąd uwierzył w moje wyjaśnienia. Ja od razu powiedziałam, że Piotr K. jest szemranym biznesmenem i nigdy mu nie zaufałam, mimo że roztaczał wokół siebie wizję osoby bardzo przedsiębiorczej i godnej – powiedziała dziennikarzom po ogłoszeniu wyroku Ostrowska. PiS i SLD razem w Elblągu. ""To porozumienie, nie koalicja"" Janusz Nowak z... czytaj dalej »55-letnia Małgorzata Ostrowska jest obecnie radną SLD w sejmiku pomorskim. W latach 2002-03 była wiceministrem Skarbu Państwa i przez kilka miesięcy w 2005 r. sekretarzem stanu w ministerstwie gospodarki i pracy. Podczas śledztwa Ostrowska wyjaśniła m.in., że z Piotrem K. rozmawiała raz w swoim biurze poselskim. Przedsiębiorca przyjechał na spotkanie z ówczesnym komendantem policji w Malborku Piotrem M., współoskarżonym w gdańskim procesie (w trakcie jego trwania popełnił samobójstwo – PAP). Ten przedstawił biznesmena jako kolegę ze szkolnych lat. Ostrowska powiedziała w prokuraturze, że Piotr K. pytał m.in. o możliwość inwestycji w Malborku, a szczególnie nabycia gruntu po jednej z upadających firm. - Odesłałam Piotra K. do miasta i syndyka, ponieważ to oni mieli największą wiedzę o stanie prawnym działki. Żadnej korzyści majątkowej od niego nie przyjęłam. Piotr K. zaproponował mi pomoc finansową w utrzymaniu biura poselskiego. Zbyłam go wtedy śmiechem tłumacząc, że biuro opłaca kancelaria Sejmu - mówiła w prokuraturze Ostrowska. Sowiecki agitator przed szkołą w Elblągu. ""Ten pomnik musi zniknąć"" Radni PO z... czytaj dalej »Podczas pierwszej rozprawy w procesie przed gdańskim sądem Piotr M. zaprzeczył wcześniejszym swoim wyjaśnieniom, że pomagał w korumpowaniu Ostrowskiej. Przeprosił przy tym byłą posłankę. Wyjaśnił, że obciążył ją na skutek ""psychicznych nacisków"", jakie mieli wywierać na niego w czasie postępowania prokuratorzy z Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie. Przyznał, że dzięki takim zeznaniom opuścił szybciej areszt. Oprócz Ostrowskiej, w gdańskim procesie związanym z tzw. aferą paliwową sądzonych było jeszcze pięć osób, w tym czterech b. policjantów, którzy zdaniem prokuratury w zamian za łapówki mieli pomagać Piotrowi K. w ochronie prowadzonego przez niego nielegalnego procederu. Sąd Okręgowy w Gdańsku uniewinnił trzech oskarżonych. Pozostałych dwóch – Mieczysława D. z sekcji prewencji policji w Malborku skazał na dwa lata więzienia w zawieszeniu na pięć lat i pięć tysięcy złotych grzywny, a Dariusza P., oskarżonego o korumpowanie w imieniu Piotra K. funkcjonariuszy policji, na karę czterech lat więzienia. Dodatkowo, Mieczysław D. i Dariusz P. mają zapłacić na rzecz Skarbu Państwa kwoty, które odpowiadają, przyjętym przez siebie łapówkom. W przypadku b. policjanta to 42 tys. zł, a Dariusza P. 72 tys. zł. Proces ws. afery paliwowej toczył się przed gdańskim sądem od października 2009 r. Przez ponad cztery lata procesu sąd przesłuchał 218 świadków. Piotr K. został skazany w 2006 r. przez krakowski sąd za udział w nielegalnym obrocie paliwami i oszustwa podatkowe. Działalność Piotra K. i osób, które mu pomagały, miała spowodować co najmniej 218 mln zł strat Skarbu Państwa. Piotr K. przyznał się do winy i dobrowolnie poddał się karze - dostał wyrok trzech lat więzienia. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",,
"""Złe stosunki Polski z Ukrainą, to będzie wielka korzyść dla Putina""","- Należy mieć nadzieję, że może działania społeczeństwa obywatelskiego po stronie polskiej i ukraińskiej zagrodzą drogę tragicznej eskalacji napięć między krajami, które mają wspólne zagrożenie - mówił w ""Faktach po Faktach"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki. Były wicepremier zwracał także uwagę, aby uważnie przyglądać się działalności prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry, przypominając metody, jakie ten stosował w latach 2005-2007.",,"Leszek Balcerowicz w ""Faktach po Faktach""",
Będzie rewolucja na drogach?,"Zlikwidowanie Inspekcji Transportu Drogowego, mniejsza liczba fotoradarów i więcej policjantów na patrolach - to główne pomysły PiS na przeprowadzenie rewolucji drogowej.",Źródło: tvn24,,
"Elita wojska, ""czarne fundusze"" 
i tajemnicza śmierć. Nowe ustalenia","Wychodzące na jaw okoliczności śmierci amerykańskiego komandosa w Mali zaczynają przypominać historię, która nadałaby się na scenariusz filmu sensacyjnego. Według mediów w USA, nie był to przypadek, ale morderstwo z rąk dwóch innych komandosów. W tle zaś są pieniądze przeznaczone na opłacanie miejscowych współpracowników.","Po jej ujawnieniu przez media w październiku śmierć sierżanta Logana Melgara wywołała duże poruszenie w siłach specjalnych wojska USA. Melgar był doświadczonym żołnierzem jednostki zielonych beretów, komandosów US Army. W Mali pracował jako ""doradca"" amerykańskich dyplomatów i lokalnych władz walczących z ekstremistycznymi bojówkami islamskimi. Według najnowszych ustaleń portalu The Daily Beast, Melgar został celowo zamordowany przez dwóch żołnierzy z jednostki komandosów US Navy - SEALs. Kluczem do wyjaśnienia tajemnicy jego śmierci ma być fakt, że nie był fanem alkoholu. Pijał tylko okazjonalnie. Sekcja zwłok miała wykazać, że w dniu swojej śmierci na pewno tego nie robił. Nie zażywał też żadnych narkotyków. Dwaj komandosi SEALs zeznali natomiast, że jego śmierć była wypadkiem związanym z alkoholem. Według narracji obu żołnierzy, 4 czerwca ćwiczyli wspólnie z Melgarem walkę wręcz. Nie wykonywali wspólnie zadań, ale mieszkali w jednym mieszkaniu w stolicy Mali, Bamako. Tego dnia mieli sporo wypić i się siłować. Melgar miał stracić przytomność po chwycie duszącym. Przy pomocy innego żołnierza mieszkającego w tym samym budynku komandosi zawieźli nieprzytomnego mężczyznę do pobliskiej kliniki, ale tam stwierdzono już zgon z powodu niedotlenienia mózgu. Śmierć komandosa wydała się podejrzana pracownikom ambasady i lokalnym dowódcom wojska USA. Natychmiast wszczęto dochodzenie kryminalne, które pozostaje tajne. The Daily Beast twierdzi jednak, że zdobył część dokumentów i nawiązało kontakt z pięcioma żołnierzami mającymi informacje na jego temat. Ponieważ sekcja zwłok Melgara szybko wykazała, że był zupełnie trzeźwy, wersja wydarzeń przedstawiona przez komandosów SEALs stała się mało wiarygodna. Ze śledczymi miała się dodatkowo skontaktować żona zmarłego, której ten miał pisać z Afryki, że ""ma złe przeczucia"" odnośnie dwóch partnerów. Nie chciał jednak przekazywać szczegółów przez internet i powiedział, że powie jej wszystko, ""jak się zobaczą"". Według dwóch informatorów portalu, Melgar odkrył, iż dwóch jego kolegów defrauduje fundusze przeznaczone na opłacanie lokalnych informatorów oraz współpracowników. To tak zwane ""czarne fundusze"" służące celom, które w innych państwach zachodnich mogłyby zostać uznane za sprzeczne z prawem. Mieli zaoferować mu udział, ale komandos US Army ofertę odrzucił. Potencjalne morderstwo jednego żołnierza przez dwóch innych wywołuje duże emocje w stosunkowo niewielkim i hermetycznym środowisku amerykańskich komandosów. Jak zaznacza The Daily Beast, eksperci ""mają poważny problem, aby przypomnieć sobie choć jeden taki przypadek z przeszłości"". Zwłaszcza że SEALs mają istotne problemy ze swoim wizerunkiem. Znani powszechnie jako ""foki"" (ang. - seals) komandosi ci są ukazywani w kulturze masowej niczym bez mała herosi, biorący udział w najtrudniejszych misjach i wychodzący z nich bez szwanku. Występują w filmach, grach i książkach. Zwłaszcza te ostatnie stały się znakiem firmowym SEALs, ponieważ kilku byłych członków formacji zdecydowało się spisać wspomnienia, przez co narazili się na szydercze reakcje reszty środowiska, bardzo ceniącego sobie skrytość, a pogardzającego sławą. Fora odwiedzane przez amerykańskich wojskowych są pełne sarkastycznych komentarzy o tym, jak to komandosi SEALs zajmują się głównie zgrywaniem herosów i pisaniem biografii, podczas gdy inne formacje (w tym zielone berety) wykonują prawdziwą pracę w cieniu. Dodatkowo w mediach pojawiły się w tym roku zarzuty pod adresem jednego z oddziałów SEALs, nazywanego Team 6 (albo DEVGRU). To ten, którego członkowie zabili w Pakistanie Osamę bin Ladena. Dwaj komandosi zamieszani w potencjalne morderstwo kolegi, też do niego należą. Według śledztwa portalu The Intercept, żołnierze Team 6 dopuszczali się w Afganistanie i Iraku zbrodni wojennych oraz wielu innych działań sprzecznych z prawem czy zasadami wojska USA. Mieli między innymi zabijać śpiących czy rannych wrogów, przystawiając im lufę do czoła w specyficzny sposób, tak aby wystrzał rozorywał czaszkę, odsłaniając mózg - nazywali to ""robieniem kanoe"". Podobnie ""rozwinęli"" też sposób zdejmowania skalpów z wrogów przy pomocy tomahawków. O wszystkim miało wiedzieć dowództwo zespołu, ale nie reagowało. Rzekomo traktowano to jako element kampanii presji psychicznej na wrogów. Miał to być znak charakterystyczny Team 6.

Dziennikarze zarzucają SEALs, że nie przykładają należytej uwagi do kontroli podwładnych i przyzwalają na takie zachowania, niegodne żołnierza USA. Pentagon oficjalnie do takich zarzutów się jednak nie odnosi. Podobnie jak nikt w wojsku USA oficjalnie nie komentuje śledztwa w sprawie śmierci Melgara, poza przyznaniem, że takowe si�� toczy. Autor: mk\mtom / Źródło: The Daily Beast, tvn24.pl","Stolica Mali, Bamako",
Citroen spłonął na Ursynowie,Ponaddwumetrowe płomienie ogarnęły stojący przy warszawskiej alei Komisji Edukacji Narodowej samochód - alarmują nasi internauci przez platformę Kontakt TVN24. Pan Marcin przysłał nam ponadto film dokumentujący to zdarzenie.,"Na szczęście, jak twierdzą nasi internauci, nikomu nic się nie stało, a strażacy szybko ugasili płonącego Citroena XM. Straż pożarna przyjechała na miejsce zdarzenia się po niecałych 10 minutach od pojawienia się ognia. W akcji pomagała straż miejska. Największym zagrożeniem w tego typu przypadkach jest możliwość objęcia ogniem zbiornika paliwa i jego wybuchu. W tym wypadku straż zainterweniowała jednak na tyle szybko, że do tego nie doszło. prm/mlas",Płonący samochód na Ursynowie (fot. internauta Norbert),
Kropka nad i 08.01,"Czwartek, 8 stycznia- Rząd oceniam dobrze, Donalda jako premiera też. Choć czasem miewam zastrzeżenia – stwierdził w „Kropce nad I” TVN24 były premier Tadeusz Mazowiecki. Według niego przez rok rządów ekipy Tuska „Polska odetchnęła”.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kropka nad i"" cz. 1","""Kropka nad i"" cz. 1",
Trump obiecał przeniesienie ambasady do Jerozolimy. Decyzję odroczył,"Prezydent Donald Trump odroczył na razie realizację ustawy o przeniesieniu ambasady USA z Tel Awiwu do Jerozolimy, aby ""zwiększyć szanse"" na wynegocjowanie porozumienia pokojowego między Izraelem a Palestyńczykami - poinformował w czwartek Biały Dom.","""Prezydent wielokrotnie potwierdził swój zamiar przeniesienia ambasady - głosi komunikat Białego Domu. ""Otwartą kwestią nie jest to, czy się to zdarzy, a jedynie to, kiedy do tego dojdzie"". Przedstawiciel administracji Trumpa powiedział agencji Reutera, że prezydent nadal zamierza się wywiązać ze swej wyborczej obietnicy, zgodnie z którą amerykańskie przedstawicielstwo ma zostać przeniesione do Jerozolimy, ale nie zdecydował jeszcze w jakim terminie podejmie tę decyzję. W istocie Trump obiecał w ubiegłym roku, że przeniesie ambasadę, jednak teraz postanowił kontynuować politykę swych poprzedników, którzy co sześć miesięcy odraczali wprowadzenie w życie stosownej ustawy - komentuje Reuters. Ustawa o Ambasadzie w Jerozolimie (The Jerusalem Embassy Act) została przyjęta przez Kongres USA w październiku 1995 roku. Zobowiązywała ona rząd Stanów Zjednoczonych do przeniesienia swego przedstawicielstwa z Tel Awiwu do Jerozolimy najpóźniej do 1999 roku. Uznawała zarazem to miasto za ""niepodzielną i jedyną stolicę Izraela"". W związku z obawami, że zagrozi to procesowi pokojowemu na Bliskim Wschodzie, kolejni prezydenci podpisywali rozporządzenia o czasowym odroczeniu realizacji ustawy. Premier Izraela Benjamin Netanjahu wydał w czwartek oświadczenie, w którym oznajmił, że ""Izrael jest rozczarowany tym, że tym razem ambasada nie zostanie przeniesiona"", jednak podkreślił, że cieszą go świadectwa przyjaznych uczuć, jakie Trump żywi dla jego kraju oraz determinacja prezydenta, by ""ambasadę przenieść w przyszłości"". Minister energetyki Izraela i bliski doradca Netanjahu, Juwal Szteinic wyraził dobitniej niezadowolenie z decyzji Trumpa i uznał ją za ugięcie się Waszyngtonu pod presją krajów arabskich - podaje AP. - Sądzę, że nadszedł czas, aby skończyć z tą farsą. Wszyscy uznają Jerozolimę za stolicę Izraela. Kiedy Trump tu przyjeżdża, jedzie do Jerozolimy, a nie Tel Awiwu - powiedział Szteinic w wywiadzie dla izraelskiego radia wojskowego. Dodał, że pozostawianie zagranicznych ambasad w Tel Awiwie jest ""poddawaniem się nieuczciwej presji Arabów i muzułmanów"". Ambasada USA znajduje się w Tel Awiwie jak większość zagranicznych placówek dyplomatycznych. Izraelczycy uważają Jerozolimę za swą stolicę, Palestyńczycy również roszczą sobie do niej prawo. Podkreślają, że zaanektowana przez Izrael Jerozolima Wschodnia ma być stolicą ich niepodległego państwa. W czasie swej niedawnej wizyty w Izraelu i na Zachodnim Brzegu Jordanu Trump nie wspomniał o rozwiązaniu dwupaństwowym, które zakłada utworzenie niepodległego państwa palestyńskiego obok Izraela. Taki scenariusz preferuje znaczna część wspólnoty międzynarodowej, ale Trump w czasie kampanii wyborczej dystansował się od niego. Ostatnie rozmowy między Izraelczykami a Palestyńczykami, w których mediatorem był ówczesny sekretarz stanu USA John Kerry, załamały się w kwietniu 2014 roku. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",,
"""Urna, która da pewność życia po życiu"". Z prochów wyrośnie drzewo","- Zamiast zimnego nagrobka, śladem po naszej obecności na Ziemi może być dowolne drzewo - przekonuje Marcin Dziembaj, który razem z żoną opracował wzór biodegradowalnych urn. W ich środku umieszcza się sadzonki, które korzystają z prochów zmarłego jak z nawozu. Mimo że zaprojektowali je Polacy, takich urn nie będzie można dostać w naszym kraju.","Małżeństwo Dziembaj pochodzi ze Szczecina. Projekt ich biodegradowalnej urny w ubiegłym roku został wyróżniony podczas Łódź Design Festival. Para zastrzegła swój projekt europejskim wzorem przemysłowym. Mówi o nim ""urna, która da pewność życia po życiu"". - Rodzimy się, żyjemy i umieramy. Na naszych prochach rodzi się nowe życie. Tak zamyka się pewien symboliczny cykl - mówi Marcin Dziemaj. - Bliscy będą mogli nas powspominać przy niezwykłym, żywym pomniku – dodaje. Informatorzy pomogą dotrzeć na cmentarze W najbliższy... czytaj dalej » - Podobne, przyjazne dla środowiska urny są już dostępne za granicą. My jednak ubraliśmy ten pomysł w niezwykłą formę. Połączyliśmy ceramiczną powłokę z biodegradowalnym wnętrzem. Do sprzedaży urny trafią w najwcześniej w przyszłym roku. Produkt nie będzie jednak sprzedawany w Polsce. - Nasze prawo zabrania chowania zmarłych w popularnych za granicą ogrodach pamięci. Nie można też wziąć prochów bliskich do domu - tłumaczy Marcin Dziembaj. Urny są skonstruowane w taki sposób, że mogą do dowolnego momentu służyć jako tradycyjne pojemniki na prochy. - Bliscy mogą wziąć ceramiczną urnę do domu. W środku znajduje się sadzonka otoczona prochami zmarłego. Kiedy rodzina dojdzie do wniosku, że już czas - może zakopać biodegradowalny środek w wybranym miejscu. Materialną pamiątką po zmarłym pozostanie ceramiczna urna - opowiada Gosia Dziembaj. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.","Urna, z której wyrasta dzewo",
"""Rusofobiczna histeria"". Rosjanie odpowiadają Brytyjczykom","Moskwa zdecydowanie odrzuca oskarżenia szefa brytyjskiej dyplomacji, który zasugerował odpowiedzialność Rosjan za zbrodnie wojenne w Syrii. - To przejaw rusofobicznej histerii - oświadczyło rosyjskie ministerstwo obrony.","Rosjanie skrytykowali Borisa Johnsona, który ich zdaniem mijał się z prawdą. Odrzucili między innymi oskarżenie, że to ich lotnictwo musiało zbombardować we wrześniu konwój z pomocą humanitarną dla Aleppo.

- W pobliżu tego konwoju nie było żadnych rosyjskich samolotów. To jest fakt - oznajmił rzecznik ministerstwa obrony, Igor Konaszenkow. Co innego twierdzili między innymi Amerykanie, według których były tam dwa rosyjskie bombowce Su-24. Johnson mówił jednak we wtorek w Izbie Gmin podczas debaty o sytuacji w Syrii, że są dowody wskazujące na winę Rosjan. Ponadto sugerował, że mają oni udział w kampanii silnych nalotów na wschodnie Aleppo kontrolowane przez rebeliantów, ale okrążone i atakowane przez siły reżimowe.

- Każdy szpital we wschodnim Aleppo był zbombardowany; część więcej niż jednokrotnie, a wiele z nich zostało trwale wyłączonych z użytku. Regularność i precyzja, z jaką są one atakowane, zdają się nie pozostawiać wątpliwości, że jest to działanie celowe - powiedział Johnson.

Jak dodał, jego zdaniem ""jeśli Rosja będzie nadal podążać tą drogą, to temu wielkiemu krajowi grozi to, że stanie się pariasem"".

- Robimy wszystko co możemy, aby pokazać działania Rosjan i zbudować zrozumienie wśród społeczności międzynarodowej dotyczące tego, co dzieje się w Syrii - powiedział. - To nie jest antyrosyjska kampania, nie robimy tego z powodu wrogości wobec Rosjan - zaznaczył. Autor: mk\mtom / Źródło: reuters, pap",,
"Muniek zaskarży PiS za wykorzystanie ""Warszawy""","Lider zespołu T.Love Muniek Staszczyk oświadczył, że będzie domagał się poszanowania swoich praw na drodze sądowej, w związku z wykorzystaniem w kampanii kandydata PiS do Sejmu Marka Cackowskiego utworu ""Warszawa"". Jak podkreślił, wbrew temu, co twierdzi PiS, formalności nie zostały dopełnione.","Lider zespołu T.Love w poniedziałek zarzucił Cackowskiemu, że ten bez zgody wykorzystywał w kampanii utwór pt. ""Warszawa"", emitując go z głośników zamontowanych na jeżdżącym po Warszawie samochodzie ze swoim plakatem wyborczym. Pełnomocnik wyborczy PiS Krzysztof Sobolewski zapewnił, że ze strony komitetu wyborczego PiS, który prowadzi kampanię kandydata, wszystkie formalności w sprawie praw autorskich i wykorzystania utworu zostały dopełnione. Muniek wątpi, że PiS pytał kogokolwiek Muniek: Nie udzielam i nigdy nie udzielałem wsparcia PiS Lider zespołu T.... czytaj dalej »Z niecierpliwością oczekuję też od Komitetu Wyborczego PiS przestawienia mi oraz opinii publicznej rzekomych dowodów na to, że zgodziłem się, aby ww. utwór był wykorzystywany w kampanii wyborczej PiSmuniekStaszczyk zaprzecza.- Nie jest prawdą podawana przez pełnomocnika komitetu wyborczego ugrupowania Prawo i Sprawiedliwość - Pana Krzysztofa Sobolewskiego informacja, jakoby wszystkie formalności dot. praw i wykorzystania utworu ""Warszawa"" w kampanii wyborczej kandydata PiS - Marka Cackowskiego, zostały dopełnione - oświadczam niniejszym, że takowe formalności nie miały miejsca w stosunku do mojej osoby - pisze w oświadczeniu lider T.Love. Z niecierpliwością oczekuję też od Komitetu Wyborczego PiS przestawienia mi oraz opinii publicznej rzekomych dowodów na to, że zgodziłem się, aby ww. utwór był wykorzystywany w kampanii wyborczej PiS muniek - Wątpię w to, że przedstawiciele ugrupowania politycznego PiS zwracali się o stosowne zgody i zezwolenia do pozostałych osób, które uprawnione są do zajęcia stanowiska odnośnie korzystania z ww. utworu (współautor, wykonawcy, wytwórnia fonograficzna, organizacje zbiorowego zarządzania) - albowiem chociażby z mocy przepisów prawa osoby te zapewne skontaktowałyby się ze mną w rzeczonej sprawie - podkreślił Staszczyk. Prawo do ""Warszawy"" do sądu Muzyk podkreśla, że naruszone zostały jego prawa osobiste, jako autora i wykonawcy. - Sytuację taką uważam za niedopuszczalną i w związku z tym będę domagał się poszanowania moich praw na drodze sądowej - zapowiedział artysta. - Z niecierpliwością oczekuję też od Komitetu Wyborczego PiS przestawienia mi oraz opinii publicznej rzekomych dowodów na to, że zgodziłem się, aby ww. utwór był wykorzystywany w kampanii wyborczej PiS - napisał w oświadczeniu Muniek Staszczyk. www.tvn24.pl/czasdecyzji","Muniek Staszczyk twierdzi, że Marek Cackowski promuje się jego piosenką bezprawnie",
"Odnowili ""księgi chorych"" z XVII i XVIII wieku. ""To unikalna w skali Europy dokumentacja medyczna""","Zakończyła się trwająca blisko rok konserwacja pięciu najstarszych ""ksiąg chorych” – unikalnej w skali Europy dokumentacji medycznej sporządzonej przez zakonników. – To cenne źródło historyczne, jeśli chodzi o ówczesną medycynę, opiekę społeczną i szpitalnictwo – mówi bibliotekarz i archiwista zakonu oo. Bonifratrów.","Pięć najstarszych ksiąg zawiera zapisy dotyczące danych pacjentów leczonych w bonifraterskich szpitalach w Krakowie, Lublinie i Zebrzydowicach w latach 1628- 1773. - Zapisywano w nich między innymi imię i nazwisko chorego, nazwę choroby oraz to, co pacjent miał ze sobą w chwili przyjęcia do szpitala. Należy pamiętać że w szpitalach bonifratrów w dawnych wiekach leczeni byli głównie najubożsi mieszkańcy miast. Dlatego też w zapisach leczonych osób znajdują się głównie biedacy określeni, jako ""pauperum” czy ""dziad”-  mówi Marek Bebak, bibliotekarz i archiwista zakonu. W spisach znaleźć można też nazwiska studentów uniwersytetów, uczniów szkół niższych oraz zwykłych rzemieślników skupionych w cechach: szewców, krawców, mydlarzy, cyrulików czy introligatorów. Księgi sporządzone są głównie w języku polskim choć w starszych znaleźć można też zapisy po łacinie. Te pochodzące z XVIII wieku zapisywane były po niemiecku i po włosku. - Bonifratrów uważa się za pionierów w przygotowywaniu tego typu dokumentacji, dlatego te księgi są prawdziwym unikatem. Jest to też cenne źródło historyczne, dzięki któremu możemy dowiedzieć się jak wyglądała ówczesna medycyna czy obyczajowość społeczna. – dodaje Bebak. Księgi zakonserwowano w ramach projektu ""Spuścizna dawnych lekarzy – konserwacja unikatowych Ksiąg Chorych ze zbiorów Bonifratrów w Krakowie” współfinansowanego przez Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Uroczysty pokaz odrestaurowanych zapisów odbędzie się w lutym 2016 roku. Klasztor podejmie również starania o uzyskanie kolejnej dotacji, która pozwoliłaby na odnowienie ksiąg pochodzących z XIX wieku. Zakonnicy chcą także stworzyć Muzeum Lecznictwa Bonifratrów, gdzie prezentowane byłyby zabytki związane z ich działalnością medyczną. Na razie jednak nie ma na nie pieniędzy. Autor: Jork / Źródło: TVN24 Kraków",,
"Premier: gdybym był cyniczny, to bym powiedział...","- Gdybym był cyniczny, to bym powiedział: „nie głosujcie na Jarosława Kaczyńskiego, bo on opowiada się za likwidacją szpitali” - tak Donald Tusk skomentował przyczyny procesu wyborczego, jaki PO wytoczyła PiS. Premier cieszy się też z poparcia, jakie Włodzimierz Cimoszewicz udzielił Bronisławowi Komorowskiemu. – Ja bym na to nie patrzył jak na jakieś polityczne gry - przekonywał.","Na konferencji prasowej Tusk odniósł się do procesu wyborczego, jaki sztab Komorowskiego wytoczył Jarosławowi Kaczyńskiemu. Platforma domaga się od Kaczyńskiego sprostowania stwierdzenia, jakoby kandydat PO chciał prywatyzacji służby zdrowia. - To Jarosław Kaczyński był politykiem, który wspierał projekt sieci szpitali, przewidujący w niektórych sytuacjach ich likwidację. Gdybym był cyniczny, to bym powiedział: „nie głosujcie na Jarosława Kaczyńskiego, bo on opowiada się za likwidacją szpitali” – stwierdził szef rządu. Wyrok ws. Kaczyńskiego w środę w południe W środę w samo... czytaj dalej » Tusk zapewnił też, że Komorowski nie jest zwolennikiem prywatyzacji szpitali, a nawet wspólnie z rządem pracuje nad projektem, który został już raz przedstawiony prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu, a daje szansę na uratowanie szpitali przed dziką prywatyzacją komorniczą. - Mam nadzieję, że Jarosław Kaczyński wyciągnie z tego wnioski, bo inaczej nie będzie debaty, tylko będzie takie pałowanie i zastawianie pułapek. A to nie jest temat na takie zabawy - podkreślił Tusk. ""Tylko Komorowski powstrzyma recydywę IV RP"" Oglądaj Wideo: TVN24 ""Cieszę się z poparcia Cimoszewicza""Szef rządu wyraził też zadowolenie z decyzji Włodzimierza Cimoszewicza. Były premier w rządzie SLD i były kandydat tej partii na prezydenta publicznie zadeklarował, że w tej kampanii poprze kandydata PO. - Podobny nastrój był niecałe trzy lata temu, przy wyborach parlamentarnych w 2007. Jeśli wyborcy lewicy, chcą na serio wspomóc tych, którzy mogą zatrzymać recydywę IV RP, to powinni wesprzeć Bronisława Komorowskiego. W jakimś sensie wspierają także część swoich poglądów – przekonywał szef rządu. Tusk uważa, że tylko głos na lidera sondaży Komorowskiego może mieć jakikolwiek, poza symbolicznym, efekt. - A głos na Grzegorza Napieralskiego jest raczej demonstracją swojej sympatii, ale nie przyniesie tego efektu ,o który wszystkim chodzi. Dlatego rozumiem Włodzimierza Cimoszewicza, cieszę się z tego poparcia – mówił. Cimoszewicz zagłosuje na kandydata PO Były lewicowy... czytaj dalej » Afera Jaruckiej Pięć lat temu, gdy Cimoszewicz zmierzył się w prezydenckim wyścigu z Tuskiem i Lechem Kaczyńskim i sondaże dawały mu spore poparcie, tzw. afera Jaruckiej przekreśliła szanse kandydata SLD. Anna Jarucka twierdziła, że Cimoszewicz w 2002 r. miał ją rzekomo uprawniać do sfałszowania swego oświadczenia majątkowego. Sąd ostatecznie uznał, że to ona podrobiła upoważnienie, ale Jarucka do końca twierdziła, że namówił ją do tego poseł PO Konstanty Miodowicz. kaw/mtom","""Cieszę się z poparcia Cimoszewicza""",
"Osobiste rzeczy wykopane po 72 latach. Wiemy, do kogo należały","Szczoteczki do zębów, portfel, dokumenty i broń - takie przedmioty należące do hitlerowca wykopali członkowie stowarzyszenia Perkun na terenie Twierdzy Kostrzyn. Przypuszczano, że mógł to być wysoki rangą działacz NSDAP. Po dwóch tygodniach udało się ustalić, że nie był to szeregowy członek nazistowskiej partii, a sam burmistrz Kostrzyna nad Odrą Hermann Körner.","Przedmioty znaleziono podczas porządkowania pasażu przy ratuszu między rynkiem a ul. Jatki na Starym Mieście, w jednym z odsłoniętych w przyziemiu ratusza miejsc, pod resztkami łóżka polowego. Prawdopodobnie Niemca obudził nalot, podczas którego uszkodzona została kamienica. Zerwał się i wybiegł, zostawiając rzeczy osobiste. Pod gruzami, członkowie Perkuna znaleźli resztę aktówki, portfel oraz przedmioty do higieny osobistej. - Mamy oryginalną zamkniętą wodę kolońską. Nie zdążył jej nawet otworzyć. Do tego mydelniczka z mydłem w środku, przybory do golenia, szczoteczki do zębów w etui z solniczki - wyliczał Paweł Piątkiewicz z Perkuna. Wszystko znajdowało się w wąskim pomieszczeniu z łóżkiem. Obok niego znaleziono jeszcze dwie pary butów. Wśród przedmiotów osobistego użytku, były m.in. resztki aktówki oraz portfel. To właśnie dzięki niemu i znajdujących się w nim dokumentom udało się zidentyfikować właściciela tych przedmiotów. - Po żmudnej pracy dokumenty zidentyfikował i odczytał nasz pracownik Jerzy Dreger. Okazało się, że należały do ostatniego niemieckiego burmistrza Kostrzyna Hermanna Körnera, który był wysokiej rangi funkcjonariuszem NSDAP – szefem struktur partii nazistowskiej w powiecie chojeńskim. Od początku 1939 r. aż po 1945 r. pełnił funkcję burmistrza Kostrzyna – powiedział Krzysztof Socha, archeolog z Muzeum Twierdzy Kostrzyn. Głównym dowodem na tożsamość właściciela odnalezionych w gruzowisku przedmiotów jest pismo odnalezione w portfelu. Jest to imienne zaświadczenie wydane w kwietniu 1943 r. przez Kierownictwo NSDAP, Wydział Propagandy Rzeszy w Monachium, iż Körner często podróżuje w celach związanych z prowadzoną wojną. Zaświadczenie to miało być mu pomocne przy nabywaniu biletów w wagonach sypialnych, miejscówek i tzw. kart uprzywilejowania. Hermann Körner urodził się w 1907 r. w Lassahn koło Lauenburga. Zawodową karierę rozpoczął w 1922 r. jako uczeń w zarządzie miasta Ratzenburg, pracując następnie w administracji komunalnej kilku innych miejscowości. W 1928 r. zdał egzamin kwalifikujący go do kariery urzędniczej na niższych szczeblach administracji, a w 1932 r. nabył uprawienia do zajmowania wyższych stanowisk administracyjnych. W następnych latach był słuchaczem Akademii Administracji w Berlinie. W 1934 r. objął urząd burmistrza podberlińskiego Werneuchen - zostając tym samym najmłodszym burmistrzem w Niemczech. - W czasie wojny, w 1939 roku, Körner został burmistrzem Kostrzyna na czas wojny i - jak wskazują dokumenty - również funkcjonariuszem w głównym zarządzie propagandy NSDAP. Pełnił więc kilka naprawdę ważnych funkcji - zwraca uwagę Dreger. Pod koniec marca 1945 r. Körner sam brał udział w walkach o Kostrzyn, dowodząc resztkami Volkssturmu i 303. batalionu grenadierów pancernych. Razem z komendantem miasta-twierdzy Reinefarthem udało mu się w nocy z 29 na 30 marca 1945 r. przebić do linii niemieckich na zachód od miasta. Następnie trafił do radzieckiej niewoli. - Wedle plotki miał z niej uciec. Uciec z sowieckiej niewoli było jednak trudno, więc myślę, że mógł zostać z niej zwolniony. Stąd myślę, że mógł trafić do niej pod fałszywym imieniem i nazwiskiem. To była powszechna praktyka. Wyżsi funkcjonariusze NSDAP i SS starali się zorganizować sobie mundur jakiegoś szeregowca, bądź kogoś innego, nieistotnego. I do niewoli szli jako ktoś zupełnie inny. Wtedy była większa szansa na to, że przeżyją - tłumaczy Dreger. W 1948 r. znalazł się w Rateznburgu, gdzie prowadził biuro doradztwa podatkowego. W 1951 r. objął urząd burmistrza Reinbeck, który sprawował do przejścia na emeryturę w 1971 r. Tam zmarł w 1977 roku. - Jeśli poczytamy sobie o walkach o Kostrzyn i o tym, co on pisał na ich temat i jaki był jego udział, to moim zdaniem powinien on zostać skazany za zbrodnie wojenne, ale to się nigdy nie stało - kończy Dreger. Autor: FC/gp / Źródło: PAP, TVN 24 Poznań",,
"Zwłoki bez głów, poćwiartowane ciała. Rewolta w więzieniu",Co najmniej 33 osadzonych w zakładzie karnym Monte Cristo koło miasta Boa Vista w stanie Roraima na północy Brazylii zginęło w piątek w rezultacie więziennej rewolty - poinformowały stanowe władze.,"Według nich interwencyjne oddziały policji odzyskały już kontrolę nad więzieniem. Jak oświadczył sekretarz do spraw bezpieczeństwa w rządzie stanowym Roraimy Uziel Castro, rewoltę wszczęli członkowie narkotykowego gangu PCC (Primeiro Comando do Capital - Pierwsze Komando Stolicy). Jak podały brazylijskie media, zwłoki części ofiar były pozbawione głów i poćwiartowane. Podobna wywołana konfliktem dwóch grup przestępczych rewolta miała miejsce w poniedziałek w więzieniu w Manaus w sąsiednim stanie Amazonas, pociągając za sobą 56 ofiar śmiertelnych - także spośród członków PCC. Władze stanowe Amazonas wysłały wtedy rządowi Roraimy ostrzeżenie przed rozszerzaniem się prowadzonej przez kryminalistów wojny. Brazylijski minister sprawiedliwości Alexandre Moraes oświadczył, iż masakra w Roraima była efektem wewnętrznych sporów w PCC i nie miała związku z wydarzeniami w Manaus. Odrzucił w ten sposób sugestie, że druga rewolta była aktem zemsty za pierwszą - pod względem liczby ofiar najtragiczniejszą w brazylijskim więziennictwie od dziesięcioleci.

W ubiegłym roku w rewolcie w więzieniu Monte Cristo zginęło dziesięciu osadzonych. Przebywa tam obecnie około 1 400 skazanych, czyli dwa razy więcej niż przewidywano dla tej placówki. Jest to sytuacja typowa dla całej Brazylii, gdzie kary pozbawienia wolności odbywa ponad 620 tys. osób. Teoretyczna pojemność zakładów karnych wynosi tylko 372 tys. Autor: kg/sk / Źródło: PAP",,
"""Pozostawanie premiera na stanowisku dłużej niż to koniecznie jest jego kolejnym błędem""","Siedmioro deputowanych Parlamentu Europejskiego rozpoczęło we wtorek misję na Malcie. Mają zbadać, czy w kraju tym przestrzegana jest zasada rządów prawa. Wątpliwości pojawiły się w związku z zabójstwem dziennikarki śledczej Daphne Caruany Galizii, opisującej korupcję przedstawicieli maltańskich władz. Stojąca na czele delegacji PE Holenderka Sophie in 't Veld orzekła po spotkaniu z premierem Josephem Muscatem, że ""nie czuje się uspokojona"".","PE podkreślił, że zdecydował się wysłać misję w świetle niedawnych wydarzeń politycznych i dotyczących wymiaru sprawiedliwości na Malcie oraz mając na uwadze ""długotrwałą obronę praworządności w UE"". Kierownictwo europarlamentu zdecydowało wcześniej, że w grudniu odbędzie się debata dotycząca stanu praworządności na Malcie. W skład delegacji Parlamentu Europejskiego wchodzi po jednym deputowanym z każdej grupy politycznej. Przewodniczącą misji jest Holenderka Sophie in 't Veld. Europosłowie spotkali się we wtorek na Malcie z przedstawicielami organizacji społeczeństwa obywatelskiego, rządu, mediów oraz z rodziną zamordowanej dziennikarki Daphne Caruany Galizii. Jak podaje Reuters, szefowa delegacji po spotkaniu z premierem Malty oraz ministrem sprawiedliwości Owenem Bonnicim oświadczyła, że ""nie czuje się uspokojona"" wyjaśnieniami władz Malty. - Myślę, że wszyscy przyznają, w tym sam premier, że popełnił kilka poważnych błędów w ocenie sprawy i pozostawanie na stanowisku dłużej niż to koniecznie jest jego kolejnym błędem - powiedziała Holenderka. Muscat, który długo bronił się przed dymisją, w niedzielę wieczorem w wystąpieniu telewizyjnym przekazał, że poinformował prezydenta George'a Vellę, iż 12 stycznia zrezygnuje z funkcji lidera rządzącej Partii Pracy (PL), a następnie po kilku dniach poda się do dymisji. Jak tłumaczył, chodzi mu o to, aby dać czas partii na wybór nowego lidera. Kilka godzin wcześniej prawie 20 tysięcy Maltańczyków demonstrowało przed budynkiem administracji rządu w stolicy kraju Valetcie, żądając ustąpienia premiera. W sobotę znany maltański biznesmen Yorgen Fenech został postawiony w stan oskarżenia pod zarzutem współudziału w zabójstwie oraz organizowania i finansowania ataku bombowego, w którym zginęła Caruana Galizia. Fenech nie przyznaje się do winy i twierdzi, że to ludzie z wewnętrznego kręgu premiera Muscata stoją za zabójstwem Galizii. O związek z zabójstwem dziennikarki jest oskarżany między innymi były szef kancelarii Muscata, Keith Schembri, który zrezygnował ze swej funkcji w zeszłym tygodniu. Schembri, który został aresztowany, a następnie zwolniony z aresztu, także jednak zaprzecza, by dopuścił się przestępstwa. Krytycy maltańskiego rządu, w tym rodzina dziennikarki, chcą, aby Muscat natychmiast zrezygnował ze stanowiska. Twierdzą, że chroni swoich przyjaciół i współpracowników przed śledztwem. - Unia musi wywrzeć na niego presję - powiedziała siostra Caruany Galizii, która wzięła udział we wtorkowej demonstracji przed siedzibą rządu. Protestujący rzucali jajkami w kierunku premiera i ministra sprawiedliwości. Caruana Galizia, która pisała o korupcji wśród maltańskich polityków, zginęła w zamachu bombowym przed swoim domem w pobliżu maltańskiej stolicy Valetty w październiku 2017 roku. 

Śmierć Caruany Galizii, którą czasami nazywano ""jednoosobową Wikileaks"", wywołała ogromne poruszenie nie tylko na Malcie, ale także poza jej granicami. 53-letnia autorka popularnego bloga ujawniała najciemniejsze aspekty maltańskiej polityki, koncentrując się na przypadkach korupcji wśród miejscowych polityków, nie wahając się wskazać na żonę premiera Muscata. Atakowała premiera, a także szefa opozycji Adriana Delię. Pisała też o maltańskich gangsterach i handlarzach narkotyków. Autor: pp//rzw / Źródło: reuters, pap",,
"Polityk PiS o ""dość rozwiniętym ego pana doktora Berczyńskiego""","Albo Berczyński jest mitomanem, albo MON w tej sprawie oszukuje - uważa Marcin Kierwiński (Platforma Obywatelska). Poseł odniósł się do wypowiedzi szefa podkomisji smoleńskiej dr. Wacława Berczyńskiego, który stwierdził, że to on ""wykończył caracale"", czemu następnie Ministerstwo Obrony Narodowej zaprzeczyło. - Myślę, że dość rozwinięte ego pana doktora Berczyńskiego rozmija się z oświadczeniem resortu obrony narodowej - skomentował europoseł Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Czarnecki.","- Nie wiem, czy pani wie, ale to ja wykończyłem caracale - stwierdził w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" Berczyński. Poseł PO Marcin Kierwiński ocenił, że to jest bardzo poważna sprawa, bo są dwie możliwości. - Albo pan Berczyński jest mitomanem, osobą skrajnie niewiarygodną, albo jest druga możliwość: to, co mówi Berczyński jest prawdą i to MON w tej sprawie oszukuje. A wtedy to już jest bardzo gruba afera, którą powinny zainteresować się polskie służby specjalne - powiedział. 

- Myślę, że dość rozwinięte ego pana doktora Berczyńskiego rozmija się z oświadczeniem resortu obrony narodowej. Ta sprawa była pilotowana przez dwa resorty: rozwoju, który miał tutaj rolę decydującą i obrony narodowej - powiedział eurodeputowany PiS Ryszard Czarnecki. 

Posłanka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer nie ma żadnych wątpliwości, że to, co powiedział Berczyński, ""jest na granicy czegoś, co bym nazwała lobbingiem"". - Mamy do czynienia z sytuacją, gdzie ktoś w sposób jawny mówi, że miał wpływ na decyzje państwowe dotyczące unieważnienia przetargów. Z drugiej strony (...) mam wrażenie, że Berczyński po raz kolejny ośmiesza siebie, ale również komisję smoleńską - dodała.

- Wykończenie caracali jest bardzo poważną sprawą i chciałbym, żeby minister ochrony środowiska się tym zajął, bo mordowanie zwierząt zupełnie niewinnych, wykańczanie caracali jest po prostu nie na miejscu - stwierdził poseł Kukiz'15 Grzegorz Długi, odnosząc się do karakali - gatunku drapieżnych kotów. - Pan Berczyński nigdy nie mówi o niczym, co jest zgodne z jakąkolwiek logiką, więc myślę, że on miał na myśli zwierzaczki. Przecież nie mógł mieć nić innego na myśli  - dodał. W ocenie Jarosława Kalinowskiego (PSL) mamy do czynienia z szaleństwem. - Niestety PiS kupił sobie wyborców, również programem 500 plus, ale pod tym mamy do czynienia z wielkim szaleństwem. Najgorzej, że jest to niebezpieczne dla Polski, nie mówiąc już o relacjach z naszymi przyjaciółmi, czy z naszymi sąsiadami - dodał. W opublikowanym w piątek wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" Berczyński, który jest przewodniczącym rady nadzorczej remontujących śmigłowce Wojskowych Zakładów Lotniczych numer 1, stwierdził, że to on ""wykończył caracale"". - Znam się na tym, znam się na śmigłowcach, znam się na lotnictwie - mówił. Według przytoczonej przez ""DGP"" relacji Berczyńskiego minister Antoni Macierewicz powiedział mu, by był jego ""pełnomocnikiem w sprawie śmigłowców"", miano mu też zaproponować pracę w WZL-1. MON w piątek po południu MON oświadczyło, że powodem rezygnacji z podpisania kontraktu na śmigłowce Caracal było niewypełnienie zobowiązań offsetowych przez stronę francuską. Rzeczniczka resortu mjr Anna Pęzioł-Wójtowicz zaznaczyła w komunikacie, że ""wypowiedź dr. Wacława Berczyńskiego nie ma żadnego związku z prowadzonymi i zakończonymi negocjacjami umowy offsetowej ws. kontraktu na zakup śmigłowców Caracal"". Podkreśliła, że Berczyński nie był członkiem zespołu, który badał oferty offsetowe, ""nie wypowiadał się na ten temat, nie informował Ministra Obrony Narodowej o swoim stanowisku i nie miał żadnych podstaw do wpływania na kształtowanie się decyzji Ministerstwa Rozwoju i Finansów"". Przetarg na wielozadaniowe śmigłowce dla wojska rozpisano wiosną 2012 r. W kwietniu 2015 r. MON do końcowego etapu zakwalifikowało ofertę Airbus Helicopters z maszyną H225M Caracal. MON podało wówczas, że tylko ta oferta spełniła wymogi formalne. Odrzuciło wtedy ofertę Świdnika ze względu na zbyt odległy termin dostawy, i Mielca - z powodu braku uzbrojenia.

Zaprotestowały będące wówczas w opozycji PiS oraz związki zawodowe działające w zakładach w Mielcu i Świdniku. Ówczesny szef MON Tomasz Siemoniak (PO) wielokrotnie podkreślał, że przetarg był rzetelny, a warunki dla wszystkich oferentów były takie same. W maju 2015 r. PiS w sprawie przetargu zawiadomiło prokuraturę, która początkowo odmówiła wszczęcia postępowania.

30 września 2015 r. rozpoczęły się negocjacje umowy offsetowej, której podpisanie było warunkiem zawarcia kontraktu z Airbus Helicopters. Antoni Macierewicz po objęciu funkcji szefa MON podjął decyzję o przeglądzie postępowań dotyczących zakupów, w tym na śmigłowce.

Na początku października 2016 r. Ministerstwo Rozwoju, które negocjowało offset z Airbusem, uznało dalsze rozmowy za bezprzedmiotowe. Według rządu, oferta Airbusa nie odpowiadała interesom ekonomicznym i bezpieczeństwa Polski, a wartość proponowanego offsetu była niższa od oczekiwanej. Również w październiku ubiegłego roku szef MON zapowiedział, że Wojskom Specjalnym zostaną w najbliższych miesiącach dostarczone maszyny Black Hawk. MON zapowiedziało wówczas nowe postępowanie ws. zakupu śmigłowców w trybie pilnej potrzeby operacyjnej. Autor: js/mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
Norwegia odstrasza imigrantów. Funduje wkładki do gazet w Afganistanie,"Norwegia wykupuje wkładki w prasie w Afganistanie, zniechęcające mieszkańców tego kraju do emigracji - poinformował norweski rząd.","- Celem jest przekonanie ludzi, by nie wyprzedawali całego swojego majątku i nie oddawali się w ręce przemytników ludzi, bo ryzykują, że zostaną odesłani do kraju pochodzenia - powiedział wiceminister sprawiedliwości Joran Kallmyr. Wkładka zatytułowana ""Surowsze zasady imigracyjne w Norwegii"", w języku dari i po angielsku, dostępna w jednym z dwóch afgańskich dzienników, wyjaśnia m.in., że Afgańczycy pochodzący z bezpiecznych regionów kraju albo dysponujący prawem pobytu w innym kraju, nie dostaną azylu i będą z Norwegii odsyłani. Przymusowo w razie konieczności. Norwegia odnotowała ostatnio wzrost liczby wniosków o azyl ze strony Afgańczyków: w ostatnich tygodniach dotarło ich do Norwegii nawet więcej niż Syryjczyków (2212 wobec 2138). Niektórzy z nich przebywali wcześniej przez pewien czas w Rosji i Norwegia postanowiła ich odsyłać tam, albo do Kabulu.

Wcześniej Dania wykupiła ogłoszenia w prasie libańskiej, które miały zniechęcić Syryjczyków przebywających w obozach dla uchodźców w Libanie do przyjazdu do UE. Autor: mk//rzw / Źródło: PAP",,
Legenda amerykańskiej lewicy nie żyje,"Tom Hayden, wieloletni działacz społeczny, aktywista amerykańskiej lewicy i polityk, a prywatnie przez blisko 20 lat mąż aktorki Jane Fondy, zmarł po długiej chorobie w wieku 76 lat w Kalifornii - podał w nocy z niedzieli na poniedziałek ""Los Angeles Times"".","Jeszcze jako student uniwersytetu stanowego Michigan Hayden był jednym z założycieli organizacji Studenci na rzecz Demokratycznego Społeczeństwa (Students for a Democratic Society, SDS), która - jak pisze Reuters - stanęła u źródła ruchów praw obywatelskich i antywojennych w latach 60.

Wsławił się m.in. studencką wyprawą na amerykańskie Południe, gdzie działał na rzecz rejestrowania się wyborców do udziału w wyborach, tam też został pobity i aresztowany za udział w protestach przeciw segregacji rasowej.

Najlepiej znany stał się jako jeden z ośmiu aktywistów, którym wytoczono proces pod zarzutem spiskowania i podżegania do przemocy za protest podczas burzliwej krajowej konwencji Partii Demokratycznej w Chicago w 1968 roku. Ostatecznie został oczyszczony z zarzutów. W 1982 roku dostał się do parlamentu stanowego Kalifornii, a 10 lat później do stanowego Senatu. Łącznie funkcje publiczne sprawował przez 18 lat.

Później został szefem Ośrodka badań na rzecz Pokoju i Sprawiedliwości (Peace and Justice Research Center), lewicowego think tanku zajmującego się głównie analizą zaangażowania wojskowego USA w Iraku, Afganistanie i Pakistanie, a także polityką antynarkotykową i ubóstwem na świecie.

Zaangażowanie na rzecz politycznej lewicy Haydena nie osłabło wraz z upływem czasu; pozostawał aktywny m.in. na Twitterze. Ostatni wpis w tym serwisie zamieścił zaledwie w ubiegłym tygodniu. Publikował w gazetach takich jak ""New York Times"" i ""Boston Globe"". Napisał ponad 20 książek.

W 1973 roku poślubił aktorkę Jane Fondę. Byli małżeństwem przez 17 lat i doczekali się dwóch synów. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
Kerry pokazuje selfie z osieroconym słoniem,W niedzielę 3 maja John Kerry zakończył oficjalną wizytę na Sri Lance i udał się do Kenii. Po przyjeździe do Nairobi odwiedził tamtejszy park narodowy. Sekretarz stanu podczas wizyty zrobił sobie selfie z osieroconym słoniątkiem.,"John Kerry, sekretarz stanu USA, pojechał w niedzielę z wizytą do Kenii. W pierwszej kolejności polityk udał się do stolicy kraju, Nairobi, gdzie wspólnie z przedstawicielami amerykańskiej ambasady odwiedził park narodowy. Tam m.in. zwiedzał ośrodek dla osieroconych słoni. Polityk zauroczony jednym z mieszkających tam słoniątek zrobił sobie z nim selfie, które udostępnił na swoim profilu w serwisie Twitter. ""Zrobione z nowym przyjacielem"" - dodał w opisie pod zdjęciem. Celem wizyty jest ustalenie działań, które pomogą w walce z bojownikami z grupy al Shabaab, która odpowiada za ataki terrorystyczne w Afryce Wschodniej. Dodatkowo Kerry spotka się z prezydentem kraju Uhuru Kenyatta i innymi urzędnikami państwowymi, by omówić kwestie praw człowieka w Kenii. Politycy przeprowadzą także rozmowy o pokojowym rozwiązaniu problemu przemocy w Sudanie Południowym i Burundi. Autor: kl/ja / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
Prezydent: koniec z wysyłaniem polskich żołnierzy na drugi koniec świata,"- Głównym celem NATO jest obrona własnego terytorium. Koniec z nadgorliwie, nieopatrznie ogłoszoną w 2007 r. polityką ekspedycyjną, łatwego wysyłania polskich żołnierzy na antypody - mówił Bronisław Komorowski na głównych obchodach Święta Wojska Polskiego. W wystąpieniu do zebranych przed Belwederem prezydent wspomniał o 41 polskich żołnierzach, którzy stracili życie w operacji afgańskiej. W Alejach Ujazdowskich setki mieszkańców Warszawy przyglądało się wojskowej paradzie.","- Ta wojna toczy się z dala od Polski, ale toczy się w ramach natowskiej zasady solidarności. A solidarność i wiarygodność sojusznicza to bardzo ważny element naszego polskiego bezpieczeństwa. Nasz udział w tej misji - jeśli chodzi o jej wymiar bojowy, zbliża się do finału - stwierdził prezydent mówiąc o operacji afgańskiej podczas uroczystości w Alejach Ujazdowskich. ""Czołem żołnierze. Czołem Panie Prezydencie"". Apel i święto wojska na pl. Piłsudskiego Na pl.... czytaj dalej » Zapowiedział też, że wysyłanie polskich żołnierzy na zagraniczne misje będzie odbywać się ""na miarę naszych potrzeb i możliwości""W jego opinii, jak największe środki budżetowe przynależne siłom zbrojnym, należy przeznaczyć nie na misje zewnętrzne, ale na modernizację armii polskiej pod kątem potrzeb obronnych naszego terytorium oraz systemu siły NATO - także pod kątem potrzeb polskich sojuszników. W czasie czwartkowych uroczystości, w których uczestniczył także m.in. premier Donald Tusk, prezydent zaznaczył, że w tym roku obchodzimy 90. rocznicę ustanowienia Święta Polskiego Żołnierza, które wprowadził gen. Stanisław Szeptycki. Ten, jak powiedział prezydent, ""mądry patriota (...) wzniósł się ponad osobisty konflikt z marszałkiem (Józefem) Piłsudskim, uznając w momencie ustanawiania święta 15 sierpnia decydujący wkład marszałka Piłsudskiego w polskie zwycięstwo"". Jak dodał, święto to miało jednoczyć wszystkich obywateli. Święto Wojska Polskiego: festyn, grochówka, zmiana warty Uroczysta zmiana... czytaj dalej » Po wystąpieniu prezydenta rozpoczęła się parada wojskowa. Al. Ujazdowskimi defiladowało ok. 300 żołnierzy z 6. Brygady Powietrznodesantowej, 21. Brygady Strzelców Podhalańskich, kompanii reprezentacyjnej i szwadronu kawalerii Wojska Polskiego oraz podchorążowie z dęblińskiej ""szkoły orląt"". Prócz nich obecnych było 120 rekonstruktorów w mundurach piechoty wz. 1919, ochotników z czasów wojny polsko-bolszewickiej, 1. Dywizji Strzelców Wielkopolskich, a na 24 koniach przedefilują odtwórcy 1. pułku szwoleżerów Józefa Piłsudskiego. Poczty sztandarowe w historycznych mundurach będą reprezentowały także sojuszników Polski z 1920 r. Oglądaj Wideo: tvn24 Setki żołnierzy, kilkadziesiąt pojazdów. Wojskowa parada w WarszawieW paradzie jechało kilkadziesiąt pojazdów. Wśród tych historycznych m.in. czołg Renault FT-17, pierwszy model używany w przez Wojsko Polskie, m.in. podczas wojny 1920 r., a także dawne samochody pancerne i armaty polowe, motocykle, ciężarówki i samochody. Współczesny sprzęt to m.in. samobieżna haubicoarmata Dana, wyrzutnia rakietowa Langusta, kołowy transporter opancerzony Rosomak, samochody HMMWV, BRDM-2M i Skorpion-3, wozy dowodzenia i zestawy przeciwlotnicze Osa i Hibneryt. Święto wojska: festyny i awanse, ale bez defilady Odprawa wart... czytaj dalej » Wcześniej na dziedzińcu Belwederu prezydent wręczył nominacje na stopnie generalskie i admiralskie dziewięciu oficerom. Nominacje na stopień generała broni odebrali: gen. dyw. Marek Tomaszycki i gen. dyw. Bogusław Samol. Pierwszy z nich od maja jest dowódcą operacyjnym sił zbrojnych. Drugi od grudnia 2012 r. dowodzi Wielonarodowym Korpusem Północno-Wschodnim w Szczecinie.Również dwóch oficerów zostało w czwartek generałami dywizji. Drugą ""gwiazdkę"" dostali: szef sztabu Sił Powietrznych gen. bryg. Jerzy Fryczyński oraz szef Zarządu Analiz Wywiadowczych i Rozpoznawczych Sztabu Generalnego Wojska Polskiego gen. bryg. Leszek Soczewica. Awans na stopień wiceadmirała, odpowiadający generałowi dywizji w innych rodzajach sił zbrojnych, otrzymał natomiast dowódca Centrum Operacji Morskich kontradmirał Stanisław Zarychta.Wojsko Polskie od czwartku ma też czterech nowych generałów brygady. Nominacje na ten stopień odebrali: szef Inspektoratu Wojskowej Służby Zdrowia i jednocześnie szef służby zdrowia Wojska Polskiego płk Piotr Dzięgielewski, zastępca dowódcy i szef sztabu Wojsk Specjalnych płk Jerzy Gut oraz dwaj dowódcy brygad z Wojsk Lądowych - płk Adam Joks (od grudnia 2012 r. dowódca 6. Brygady Powietrznodesantowej w Krakowie) oraz płk Sławomir Kowalski (od lipca dowódca 15. Brygady Zmechanizowanej w Giżycku, wcześniej przez dwa lata dowódca 7. Brygady Obrony Wybrzeża w Słupsku). Uroczystości związane ze Świętem Wojska Polskiego rozpoczęły się tuż po godz. 8 rano. Prezydent Komorowski w towarzystwie ministra obrony i szefa BBN złożył kwiaty pod pomnikiem Marszałka Józefa Piłsudskiego przy Belwederze. Oglądaj Wideo: tvn24 Złożenie kwiatów pod pomnikiem Piłsudskiego W Katedrze Polowej Wojska Polskiego odbyła się msza w intencji polskiej armii. Biskup polowy WP Józef Guzdek, który przewodniczył liturgii, podkreślił na wstępie, że ""istotą służby żołnierskiej jest obrona ojczyzny, troska o jej bezpieczeństwo i wolność"". Przypomniał też o zwycięstwie odniesionym przez polskich żołnierzy 15 sierpnia 1920 r. na przedpolach Warszawy, które ""uratowało Polskę i Europę przez rozprzestrzenieniem się bolszewickiej rewolucji"". Później uroczystości przeniosły się na pl. Józefa Piłsudskiego, gdzie Bronisław Komorowski, Tomasz Siemoniak i Stanisław Koziej złożyli wieńce przed Grobem Nieznanego Żołnierza i pomnikiem Marszałka. Oglądaj Wideo: tvn24 Składanie wieńców na pl. Piłsudskiego Na budynku Dowództwa Garnizonu Warszawa odsłonięta została tablica poświęconą gen. Stanisławowi Szeptyckiemu, który w 1923 r. ustanowił dzień 15 sierpnia Świętem Żołnierza Polskiego. Oglądaj Wideo: tvn24 Komorowski: Potrzebne są wzorce do naśladowania Prezydent powiedział, że gen. Szeptycki blisko współpracował z Józefem Piłsudskim. – Potem ich drogi polityczne w sposób zasadniczy się rozeszły, jak to bywa w polityce w warunkach już normalnego państwa, gdzie istnieją różne poglądy, sympatie polityczne czy partyjne - powiedział Komorowski.– Tak samo jak dzisiaj przeżywamy często różne rozstania polityczne, które są bolesne i trudne, tak samo było to udziałem tamtego pokolenia, które jednak było spięte wspólną ramą zwycięstwa w walce o niepodległe państwo polskie, o granice, o bezpieczeństwo narodu – zaznaczył. Obchody w Warszawie zakończy trwający do wieczora festyn żołnierski na Agrykoli oraz pokaz sprzętu wojskowego przy ul. Myśliwieckiej i Szwoleżerów. Program obchodów obejmuje też występy orkiestr wojskowych, wstęp wolny do Muzeum Wojska Polskiego i uroczystości na cmentarzach w Ossowie i Radzyminie koło Warszawy. 15 sierpnia, rocznica zwycięskiej bitwy w wojnie 1920 roku, został ogłoszony świętem Wojska Polskiego w 1923 r. i pozostawał nim do roku 1947. Później dzień wojska obchodzono 12 października, w rocznicę bitwy pod Lenino, by upamiętnić udział w tej batalii dywizji im. Tadeusza Kościuszki. Od 1992 roku świętem Wojska Polskiego ponownie stał się 15 sierpnia.",Prezydent: koniec z wysyłaniem wojska na antypody,
Ówczesna opozycja a afera podsłuchowa,"Czy ówczesna opozycja wiedziała o podsłuchach? ""Gazeta Wyborcza"" utrzymuje, że Marek Falenta, który nagrywał polityków Platformy Obywatelskiej, pół roku przed wybuchem afery taśmowej poinformował polityków Prawa i Sprawiedliwości o treści zarejestrowanych rozmów. To wtedy miał powstać plan skompromitowania ekipy Donalda Tuska. Politycy PiS zaprzeczają tej tezie.",,,
Chcą wyjaśnień ws. incydentu przy kamieniu,"PiS domaga się wyjaśnień od szefa MSWiA i marszałka Sejmu w sprawie incydentu, do którego doszło podczas uroczystości wmurowania kamienia węgielnego pod nową siedzibę Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku. Jak twierdzi, demonstranci zostali potraktowani gazem łzawiącym.","Uroczystości brali udział prezydent Bronisław Komorowski oraz m. in. przedstawiciele NSZZ Solidarność i władze Gdańska. Europejskie Centrum Solidarności ma być gotowe w październiku 2013 r. Celem placówki będzie przedstawianie idei ""S"". Demonstracja przeciw czynszom i dyrektorowi""Nie niszczmy rzeczy wielkich w imię małych sporów"" - Chcemy, by to... czytaj dalej » W tym czasie ok. 200 osób protestowało przeciw podwyżkom czynszu w Gdańsku. Wśród demonstrujących znaleźli się posłowie Prawa i Sprawiedliwości, protestujący przeciwko nominacji na dyrektora ECS Basila Kerskiego. Uczestnicy demonstracji próbowali dojść do miejsca, w którym odbywała się uroczystość z udziałem m.in. prezydenta Bronisław Komorowskiego. Wałęsa rezygnuje, bo nie wybrano Lisa Lech Wałęsa... czytaj dalej » Na ich drodze ustawiono barierki, przed którymi ustawił się kordon pracowników firmy ochroniarskiej - wynajętej przez organizatora, czyli miasto. Wyposażeni byli m.in. w tarcze. Kilka metrów za nimi stanęli funkcjonariusze Straży Miejskiej oraz policjanci. O. Zięba ma dość. Kierowanie ECS ""bezsensowne"" Ojciec Maciej... czytaj dalej » Między demonstrującymi a ochroniarzami doszło do przepychanek. Użyto ręcznych gazów, żeby manifestujący nie sforsowali barierek. Tłum krzyczał: ""Gestapo, gestapo"" oraz ""To jest wasza demokracja!"". Poseł PiS Andrzej Jaworski powiedział potem PAP, że jego zaatakowano gazem i uderzono tarczą w brzuch. PiS pisze do Schetyny po incydencie 10 IV - Prawo i... czytaj dalej » PiS żąda wyjaśnień W sobotę po popołudniu PiS wydało oświadczenie, w którym zapowiada, że będzie domagać się wyjaśnień w tej sprawie od marszałka Sejmu i szefa MSWiA. Schetyna: Zbadamy incydent z posłami PiS Marszałek Sejmu... czytaj dalej » ""Prawo i Sprawiedliwość stanowczo protestuje przeciwko łamaniu konstytucyjnego prawa do zgromadzeń przez władze Gdańska, które bezpodstawnie odmówiły zgody na demonstracje osobom sprzeciwiającym się nominacji na dyrektora Europejskiego Centrum Solidarności Basila Kerskiego. Zdaniem PiS osoba, która w 1986 r. zrzekła się przed niemieckim urzędnikiem polskiego obywatelstwa, nie może stać na czele instytucji, tak mocno związanej z historią naszego kraju"" - napisał rzecznik klubu Adam Hofman. Poseł PiS pod Pałacem: Przydałaby się pepesza - Przydałaby się... czytaj dalej » Jak dodał, Jaworski, Anna Fotyga oraz grupa osób skupiona wokół gdańskiego PiS ""chciały w pokojowy sposób zaprotestować przeciwko tej fatalnej i nieprzemyślanej nominacji"". ""Odpowiedzią władz Gdańska był zakaz zgromadzenia, zamknięcie dróg publicznych oraz wystawienie ochroniarzy, których jedynym zadaniem była brutalne rozbicie spotkania przy pomocy gazów łzawiących i tarcz"" - dodał. Szacunek dla posła Zaznaczył również, że Jaworski został zaatakowany mimo, iż zgromadzeni wiedzieli, że jest posłem i ""powinien być traktowany z należytym szacunkiem"". ""W związku z kolejnym przypadkiem naruszenia immunitetu parlamentarnego oraz nietykalności cielesnej posła opozycji Prawo i Sprawiedliwość wystąpi do Marszałka Sejmu o przedstawienie stosownych wyjaśnień. Zażąda również zwołania nadzwyczajnego posiedzenia komisji sprawiedliwości oraz będzie domagać się, by minister spraw wewnętrznych oraz szefowie policji i BOR wyjaśnili nasilające się w ostatnim czasie przypadki wykorzystywania różnorakich cywilnych formacji do tłumienia aktywności opozycji w Polsce"" - dodał rzecznik. Gaz był pieprzowy i zgodny z prawem Rzeczniczka komendy miejskiej policji w Gdańsku Magdalena Michalewska powiedziała, że policjanci zabezpieczali uroczystość ECS w pobliżu barierek prewencyjnie. - Gdyby doszło do naruszenia prawa, to na pewno byśmy interweniowali - podkreśliła. - Manifestacja była legalna. Z naszych ustaleń wynika, że to manifestujący byli agresywni wobec pracowników firmy ochroniarskiej, szarpali ich i zaczęli siłą forsować barierki. Przedstawiciel Urzędu Miejskiego ostrzegł demonstrujących, że w takiej sytuacji zgromadzenie może zostać rozwiązane. W trakcie interwencji jeden z ochroniarzy użył gazu pieprzowego, ale działał zgodnie z prawem - powiedziała Michalewska. Rzeczniczka dodała, że ochroniarze poddali się dobrowolnie testom alkomatem, a wyniki badania nie stwierdziły u nich alkoholu. Obecny na miejscu reporter PAP relacjonował, że widział, iż bezpośrednio przy barierkach stali uzbrojeni m.in. w tarcze pracownicy firmy ochroniarskiej. Kilka metrów za nimi grupa strażników miejskich, a za nimi z kolei kordon policjantów. Po użyciu gazu przez ochroniarzy demonstrujący zaczęli wzywać m.in. funkcjonariuszy policji o podjęcie interwencji. Ci jednak nie reagowali. Manifestujący twierdzili też, że ochroniarze są pod wpływem alkoholu. Bartosz Kantorczyk z Grupy Inicjatywnej ""Nic o nas bez nas"", organizującej Marsz Pustych Garnków, jeszcze przed rozpoczęciem manifestacji powiedział, że jest ona legalna. Wyjaśnił, że pismo o zamiarze przeprowadzenia protestu złożono w Urzędzie Miejskim 5 maja. Demonstrujący chcieli zakończyć swój protest bezpośrednio na ul. Doki niedaleko Pomnika Poległych Stoczniowców. Rzecznik prasowy prezydenta Gdańska powiedział natomiast, że w związku z wprowadzeniem wokół Placu Solidarności strefy zamkniętej i wyłączenia z ruchu samochodowego i pieszego kilku ulic, miasto zaproponowało grupie ""Nic o nas bez nas"" zmianę trasy pochodu, ale ci się na to nie zgodzili. Urząd Miejski w Gdańsku nie wydał natomiast zgody na manifestacje ""Gazety Polskiej"" oraz PiS, które chciały protestować przeciwko nominacji Basila Kerskiego na szefa ECS. Urzędnicy w uzasadnieniu odmownej decyzji wskazali m.in., że proponowane miejsce demonstracji są na ulicach, gdzie dojdzie do wyłączenia lub ograniczenia ruchu. Zastrzeżenia? Zawiadomcie prokuraturę... Pytany o sprawę rzecznik prezydenta Gdańska Antoni Pawlak powiedział, że sam nie widział zajść przy barierkach. - Jeśli ktoś czuje się poszkodowany, to może zgłosić do to prokuratury - zaznaczył. - Nie znam procedur, jakie obowiązują w takim przypadku firmę ochroniarską, czy jej pracownicy mogą używać gazu. Ich głównym zadaniem było nie wpuszczanie poza barierkę nikogo, kto nie ma zaproszenia. I z tego ta firma jest rozliczana - dodał. 42-letni Basil Kerski objął stanowisko dyrektora Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku 4 maja. Jego nominacji sprzeciwiał się m.in. b. prezydent Lech Wałęsa, którego z tego powodu wycofał się w kwietniu z udziału w radzie programowej Centrum. //sk",,
"""Już za późno, żeby uratować Kościół takim, jakim go znaliśmy. Jest skończony""","Ukrywane pedofilskie skandale i nieślubne dzieci odbierane przez zakonnice. To największe problemy Kościoła katolickiego w Irlandii. W ubiegłym roku było tam tylko pięciu kandydatów na księży, a Irlandczycy, którzy jeszcze niedawno nie uznawali rozwodów, dziś opowiadają się za homoseksualnymi małżeństwami oraz za aborcją. - Jest już za późno, żeby uratować Kościół takim, jakim go znaliśmy. Jest skończony, zanika - podkreśla Noel McCann ze Stowarzyszenia Katolików w Irlandii. Czy tak może wyglądać przyszłość polskiego Kościoła? Materiał magazynu ""Czarno na białym"".","73-letni ksiądz Gerry Tanham, proboszcz parafii z poddublińskiego Howth, od prawie pół wieku jest duchownym. - Zaczynałem posługę, kiedy kościoły były pełne ludzi. Gdy ponad 90 proc. katolików przychodziło na mszę w każdą niedzielę. Teraz każdej niedzieli przychodzi 20 proc. parafian. To głównie starsi ludzie. Młodzi przychodzą w święta, na śluby i pogrzeby - podkreśla. Średnia wieku irlandzkich księży to 70 lat, a chętnych, by ich zastąpić, nie ma. W ciągu 30 lat w kraju zamknięto siedem seminariów duchownych. Pozostało tylko jedno, do którego w zeszłym roku wstąpiło tylko pięciu kandydatów na księży. To najmniejsza odnotowana liczba w historii Irlandii. - Nie ma żadnej przyszłości, jeśli Kościół ma polegać na księżach. Nie ma młodych mężczyzn, którzy będą chcieli żyć w celibacie przez całe życie. To nie jest naszą przyszłością - ocenia proboszcz  parafii z Howth. To efekt wydarzeń, które miały swój początek w latach 90. Irlandczyków najpierw zaskoczyły doniesienia o znanych księżach, którzy, jak się okazało, mieli dzieci. Potem ofiary wykorzystywania seksualnego zaczęły publicznie mówić o swoich oprawcach. W tej sprawie chodzi między innymi o księdza Micheála Ledwitha, który mimo skarg seminarzystów o nadużyciach seksualnych, jakich miał się dopuszczać, został mianowany dyrektorem jednego z największych seminariów duchownych w Irlandii, oraz księdza Brendana Smytha, który w ciągu 40 lat posługi wykorzystał ponad 100 dzieci. Był przenoszony z parafii do parafii, mimo że przełożeni wiedzieli o nadużyciach. Księdza Seana Fortune'a oskarżono o gwałt i wykorzystywanie 29 chłopców, między innymi Colma O'Gormana. - Gdy to się skończyło, miałem 17 lat. Byłem załamany, miałem myśli samobójcze, mogłem albo się zabić, albo uciec z domu. I uciekłem. Spędziłem ponad pół roku życia jako bezdomny na ulicach Dublina - wspomina  O'Gorman, autor filmu dokumentalnego ""Pozywając papieża"". Colm O'Gorman miał 14 lat, gdy ksiądz Sean Fortune poprosił go o pomoc w stworzeniu parafialnego chóru. Dla dziecka w katolickiej Irlandii lat 80. taka prośba była wyróżnieniem. -  Jeśli ksiądz prosił cię o pomoc, zgadzałeś się. Tak to wówczas było. Więc przyjechał po mnie do domu i zabrał do swojej parafii. I już pierwszej nocy, gdy do niego przyjechałem, zgwałcił mnie po raz pierwszy - opowiada. - Gdy odwoził mnie do domu, powiedział, że się o mnie martwi i że mam problem, a on, jako ksiądz, miał obowiązek coś z tym zrobić. Stwierdził, że albo zostanę z nim i on mi pomoże, albo porozmawia z moimi rodzicami. Byłem przerażony, że powie rodzicom, co ""zrobiłem"", więc zgodziłem się, że wrócimy do niego. Przez prawie trzy lata zabierał mnie z domu i mnie gwałcił - podkreśla. Dziesięć lat później Colm zgłosił sprawę policji. Szybko okazało się, że był jedną z kilkudziesięciu ofiar księdza. Ojciec Fortune usłyszał w sumie 66 zarzutów wykorzystywania seksualnego nieletnich. Popełnił samobójstwo, nim proces ruszył. Colm zaczął sprawdzać, co o jego sprawie wiedział Kościół. - Odkryłem, że skargi na księdza trafiały nawet do Watykanu. Były składane do przedstawiciela Watykanu w Irlandii, który potwierdził, że Stolica Apostolska, a więc wówczas papież Jan Paweł II, miała świadomość skarg parafian na niewłaściwe zachowanie tego właśnie księdza - podkreśla. Za to, że mimo skarg ksiądz pedofil był przenoszony z parafii do parafii bez informowania policji, Colm pozwał nie tylko biskupa swojej diecezji, ale także samego papieża Jana Pawła II. Papież zasłonił się immunitetem dyplomatycznym. Diecezja wypłaciła odszkodowanie. W przeliczeniu ponad 1,2 miliona złotych. Powolne odwracanie się irlandzkich katolików od Kościoła w latach 90. zamieniło się w ich masowy odpływ w latach dwutysięcznych. To wtedy opublikowano kolejne raporty państwowych i kościelnych komisji. Najbardziej szokujący był Raport Ryana z 2009 roku. Dokument szczegółowo opisuje, jak przez ponad pół wieku, do roku 1990, w instytucjach prowadzonych przez Kościół co najmniej dwa tysiące osób padło ofiarą - jak czytamy w raporcie - ""plagi"" przemocy fizycznej i psychicznej, molestowania seksualnego i gwałtów. Te miały być codziennością w szkołach i sierocińcach prowadzonych przez kler. Dokładna liczba wszystkich ofiar nie jest znana. Wiadomo, że przynajmniej 15 tysięcy osób otrzymało odszkodowania za doznane krzywdy. Jak mówi dziennikarz ""The Irish Times"" Patsy McGarry, od lat zajmujący się sprawami Kościoła, szacuje się, że jeden na dwudziestu irlandzkich księży mógł być pedofilem. - Największym błędem Kościoła, przez który stracił swój moralny autorytet w Irlandii, było to, że kłamał. Jeden z raportów kończył się konkluzją, że priorytetem biskupów w tamtym czasie była ochrona instytucji przed skandalem i ochrona najważniejszych dla nich ludzi - księży. Raport stwierdzał, że dobro dzieci nie było nawet brane pod uwagę - podkreśla. W czasie śledztw okazało się, że już w latach 80. irlandzkie diecezje wykupiły specjalną polisę ubezpieczeniową na wypadek odszkodowań dla ofiar księży pedofilów. Najprawdopodobniej już wtedy Kościół znał skalę problemu. Irlandzcy biskupi jednak milczeli. Pokazała to także historia Marie Collins, która będąc w szpitalu w wieku 13 lat, została wykorzystana przez księdza. - Arcybiskup Dublina powiedział, że ten ksiądz nigdy nikogo nie dotykał, że to był dobry człowiek. Niczego z tym nie zrobił, nie współpracował z policją, mimo że miał dokumentację, z której wynikało, że było dużo więcej skarg na księdza, który mnie wykorzystywał. Diecezja nie przekazała tego policji - wspomina Marie Collins, były członek Papieskiej Komisji do spraw Ochrony Nieletnich. - Kościół wiedział tak dużo, co mogło być dla mnie wsparciem przed sądem, ale mi nie pomógł - twierdzi Marie Collins. - Zapytałam arcybiskupa: co to ma wspólnego z moralnością? Na co on odparł, że to nie jest kwestia moralności, bo on musiał postępować zgodnie z poradą, jaką otrzymał od prawnika - czyli bronić księdza, a nie mnie - dodaje. - Byłam załamana, bo byłam praktykującą katoliczką i wierzyłam, że arcybiskup mi pomoże. W tym samym czasie ten sam arcybiskup mówił społeczeństwu, że troszczył się o ofiary, że robił wszystko, co w jego mocy, że współpracował z policją, ale prawda była inna - mówi. Arcybiskup Dublina kardynał Desmond Connell, który nie pomógł Marie, krytykowany za brak działań wobec księży pedofilów, w 2004 roku przeszedł na emeryturę. - To olbrzymi problem, a w jego centrum musi być dobro ofiar - takie deklaracje w 2010 roku składał były już prymas Irlandii Sean Brady. Sam już w latach 70. dysponował danymi i adresami ofiar księdza Brendana Smytha skazanego 20 lat później za gwałty na dzieciach. Hierarcha nie podjął jednak działań, by chronić ofiary. Przez dziesięciolecia Kościół katolicki uważany był za symbol walki Irlandczyków o niezależność od Wielkiej Brytanii. Państwo ogłosiło swoją niepodległość w 1916 roku. Kościół miał olbrzymie wpływy. Aborcja w kraju była praktycznie zakazana. Nawet rozwody były tu nielegalne do 1996 roku. 
Kościół katolicki wciąż zarządza 90 procentami szkół podstawowych w Irlandii. Dopiero od września tego roku o pierwszeństwie przyjęcia dziecka do irlandzkiej szkoły nie będzie, tak jak do tej pory, decydował akt chrztu. W kraju, w którym 78 procent ludzi deklaruje, że jest katolikami - o 13 procent mniej niż 30 lat temu - w maju 2018 roku dwie trzecie społeczeństwa powiedziało ""tak"" dla legalnej aborcji. Trzy lata wcześniej, niewiele mniej, bo 62 procent głosujących w referendum opowiedziało się za wprowadzeniem małżeństw homoseksualnych. To wszystko w jednym z najbardziej katolickich krajów świata. - W czasie kampanii referendalnej, gdy rozmawialiśmy z ludźmi, słyszeliśmy stwierdzenia: ""jestem katolikiem, ale popieram prawa kobiet do dokonywania własnych wyborów, bo ufam, że kobiety wiedzą, co jest dla nich dobre"". Bardzo często za tą deklaracją kryło się przesłanie nieufności wobec Kościoła katolickiego - wspomina Albhe Smyth, uniwersytecka wykładowca i działaczka na rzecz praw kobiet, która była jedną z twarzy dwóch rewolucyjnych kampanii referendalnych w Irlandii. - To nie wydarzyłoby się 10, 15 lat temu. Niewielu słucha tego, co mówią biskupi - ocenia z kolei Noel McCann ze Stowarzyszenia Katolików w Irlandii. - I biskupi nie angażowali się znacząco w debatę aborcyjną, bo wiedzieli, że im głośniej by protestowali, tym bardziej skłanialiby ludzi do popierania aborcji - podkreśla. - Jest już za późno, żeby uratować Kościół takim, jakim go znaliśmy. Jest skończony, zanika. To będzie zupełnie inny Kościół, dużo mniejszy w swojej skali, nie będzie miał wpływu na to, co dzieje się poza społecznościami, wokół których będzie działał - uważa. - Jest potrzeba ukazania się na nowo Kościoła. Jeśli to się nie stanie, Kościół może po prostu zaniknąć - ocenia proboszcz parafii w Howth Gerry Tanham. - Myślę, że to możliwe, że stanie się swoim cieniem. Bo nie mamy przywództwa wprowadzającego coś nowego. Kościół bardzo ucierpiał i oczywiście skandale z wykorzystywaniem dzieci przez księży zniszczyły kapłaństwo w Irlandii. To było przerażające dla większości księży, którzy nigdy nie mieli skłonności pedofilskich. To sprawiło, że Kościół został potępiony - dodaje duchowny. Pytany, czy czuje się czasami jak kapitan tonącego statku, odpowiada: - Trochę tak. Wiem, że taki model Kościoła nie ma przyszłości. Pedofilia i wykorzystywanie nie były jedynym grzechem irlandzkiego Kościoła. Matka Anny Corrigan Bridget Dolan urodziła nieślubnych synów w Domu Matki i Dziecka prowadzonym przez zakonnice. O swoich braciach Anna dowiedziała się przez przypadek siedem lat temu, dopiero po śmierci matki. - Kobiety żyły w śmiertelnym wstydzie. Gdy kobieta zaszła w ciążę poza małżeństwem, wszyscy na nią krzywo patrzyli - opowiada. - To był poważny grzech. Grzech śmiertelny, jakbyś kogoś zamordował. (...) Więc zbudowano instytucje otoczone wysokim murem prowadzone przez siostry. Kobiety, które zaszły w ciążę, trafiały do nich. Tam rodziły swoje dzieci i zostawały jeszcze przez rok, żeby odpracować swój pobyt - tłumaczy. Historia Anny Bridget Dolan była wstrząsem dla całej Irlandii. Kobieta, szukając braci, odkryła koszmar, jaki rozgrywał się w Tuam, ośmiotysięcznym mieście na zachodnim wybrzeżu Irlandii. Do 1961 roku funkcjonował  tam Dom Matki i Dziecka, jeden z dziewięciu prowadzonych w całej Irlandii przez zakonnice. Przez takie instytucje przeszło około 35 tysięcy niezamężnych dziewczyn, które zaszły w ciążę. Tam rodziły i zostawiały swoje dzieci. Dom Matki i Dziecka w Tuam, na miejscu którego stoi dziś plac zabaw, przez lata skrywał tajemnicę. W 2014 roku cały świat obiegła informacja o masowym grobie dzieci w różnym wieku: od 35-tygodniowych płodów do 3-latków. O istnieniu przez dziesięciolecia nieoznaczonego grobu świadczy figura Marii, postawiona przez mieszkańców osiedla. Okazało się, że pod ziemią spoczywa 796 dzieci. Choć kilkadziesiąt metrów dalej był lokalny cmentarz, zakonnice chowały zmarłe nieślubne dzieci w szambie domu, który prowadziły. Z dokumentów, jakie zebrała Anna, wynika, że spoczywają tutaj także jej dwaj bracia. - Tuam to tylko wierzchołek góry lodowej. Będzie jeszcze z dziesięć takich historii. Od siedmiu do ośmiu tysięcy dzieci zmarło we wszystkich Domach Matki i Dziecka razem wziętych - przekonuje Paul Redmond, który też urodził się w Domu Matki i Dziecka. - Domy Matki i Dziecka były szpitalami położniczymi prowadzonymi przez zakonnice, bez lekarzy i pielęgniarek. To było podobne do więzienia. Kobiety wstawały o świcie, ich dzień był z góry zaplanowany, opieka medyczna była żadna. I musiały pracować cały dzień, większość z nich na farmach, niektóre w pralniach, inne jako sprzątaczki. Warunki były tak ciężkie i okrutne, że to przypominało odsiadkę za wyrok w więzieniu - podkreśla. - Kobiety, które trafiały do Domów Matki i Dziecka, były praktykującymi katoliczkami. Wierzyły w to, co im mówiono, że są grzesznicami i zasłużyły na karę, i że musiały oddać swoje dzieci - zauważa. Dziś ten budynek jest zamknięty. Redmond napisał książkę, w której stwierdził, że śmiertelność nieślubnych dzieci rodzonych w takich miejscach, ze względu na warunki i brak odpowiedniej opieki medycznej, była czasami kilkukrotnie wyższa niż w całym kraju. Uważa, że warunki poprawiły się dopiero, gdy w latach 50. Irlandia zalegalizowała adopcję. Nieślubne dzieci, takie jak Paul, tysiącami często wywożone do Ameryki, trafiały do nowych rodzin. Te z kolei datkami wspierały zakony prowadzące Domy Matki i Dziecka. Ostatni taki ośrodek w Irlandii zamknięto w 1996 roku. To, co działo się w instytucjach prowadzonych przez zakonnice, bada obecnie specjalna państwowa komisja. W sierpniu 2018 roku z pielgrzymką do Irlandii przyjechał papież Franciszek. Mówił o porażce biskupów w walce z ""odrażającymi przestępstwami"". Jego słów na mszy w Dublinie słuchało około 300 tysięcy ludzi. Dla porównania, na mszę Jana Pawła II w tym samym miejscu, w 1979 roku, przyszło o milion wiernych więcej. Wówczas ten tłum stanowił jedną trzecią populacji całej Irlandii. Chcąc pokazać nowe oblicze Kościoła, papież Franciszek w czasie swojej pielgrzymki spotkał się z ofiarami księży pedofilów oraz dziećmi z Domów Matki i Dziecka. Jedną z osób, która miała pomagać papieżowi Franciszkowi w zwalczaniu pedofilii w Kościele, była Marie Collins. Watykan sam zgłosił się do niej po pomoc. Po trzech latach pracy w Papieskiej Komisji do spraw Ochrony Nieletnich zrezygnowała w akcie protestu. - Sam papież zaaprobował wszystkie nasze rekomendacje, ale część jego Kurii, jego administracji, zablokowała rozwiązania, jakie chcieliśmy wprowadzić. Poczułam, że nie ma już sensu w naszej pracy i doradzaniu papieżowi w tym, co trzeba zmienić. On coś zatwierdza, a dalej jest to blokowane. Uznałam, że ludzie muszą to wiedzieć, bo katolicy chcą właściwej reakcji Kościoła. Ale wciąż są wysoko postawieni hierarchowie, którzy nie chcą żadnej zmiany - tłumaczy. Irlandia, jeden z najbardziej katolickich krajów świata, dokonał liberalnej rewolucji. Paradoksalnie przyczynił się do tego irlandzki Kościół. - Te same problemy są przed wami. Bo społeczeństwo się bogaci, ludzie są bardziej niezależni - ocenia ksiądz Gerry Tanham, proboszcz parafii w Howth. Jego zdaniem polscy biskupi powinni uczyć się na przykładzie Irlandii. - Powinni zacząć myśleć, że Kościół to nie kler, to nie zakonnice, to nie biskupi. Obecny model umiera, potrzebujemy nowego statku. Ten statek musi zostać przebudowany, będzie miał tę samą nazwę, ale będzie zupełnie inny. - dodaje. - Biskupi w Polsce oraz w innych krajach powinni się uczyć na przykładzie Irlandii. Nie mogą tuszować spraw i bronić tego, co się wydarzyło. Muszą być otwarci, współpracować ze śledczymi, słuchać ofiar.  Bo ludzie wszystko widzą i udawanie, że nic się nie stało, nie przyniesie niczego dobrego. To właśnie wydarzyło się w Irlandii. Biskupi stracili swoją wiarygodność. Nikt im już nie wierzy - podkreśla Marie Collins w rozmowie z magazynem ""Czarno na białym"". Autor: js//now / Źródło: tvn24","""Już pierwszej nocy mnie zgwałcił. Nie rozumiałem jak ksiądz mógł coś takiego zrobić""-@@@-Nieślubne dzieci odbierane przez zakonnice",
Zgody brak,Premier Donald Tusk o rozłamach w PO.,,61,
Mali Gruzini na wakacjach w Bieszczadach,"W środę wieczorem na lotnisku w Rzeszowie wylądowała grupa 85 dzieci z Gruzji. Pochodzące m.in. z okolic Gori i Tbilisi dzieci, najbliższe dwa tygodnie spędzą w Bieszczadach.","- Jest to pierwsza grupa mieszkańców ogarniętej wojną Gruzji, którzy zostali zaproszeni do Polski przez Kancelarię Prezydenta. Podkarpacie jako pierwsze województwo odpowiedziało na apel o pomoc w zorganizowaniu im pobytu. Z Rzeszowa dzieci pojadą do hotelu ""Laworta"" w Ustrzykach Dolnych. Jego właściciel zaoferował pomoc - poinformowała koordynatorka akcji Anna Pakuła-Sacharczuk z podkarpackiego Urzędu Marszałkowskiego. Uciekały przed wojną Dzieci w wieku od 8 do 16 lat pochodzą z rodzin, które w ostatnich dniach musiały uciekać przed działaniami wojennymi. Przyjechały do Polski na wspólne zaproszenie prezydenta Lecha Kaczyńskiego i marszałka województwa podkarpackiego Zygmunta Cholewińskiego oraz członków zarządu województwa. Przez dwa tygodnie dzieci wraz z opiekunami będą mogły korzystać z dobrodziejstw hotelu ""Laworta"" w Ustrzykach Dolnych. Do bezpłatnego skorzystania z hotelu zaprosił młodych Gruzinów właściciel obiektu, który jest jednocześnie prezesem Fundacji Europa-Polska-Wschód. Na tym nie koniec pomocy dla małych Gruzinów. Pomocną dłoń zaoferowały także m.in. rzeszowski region NSZZ ""Solidarność"", Caritas diecezji rzeszowskiej, Podkarpackie Stowarzyszenie Samorządów Terytorialnych oraz osoby prywatne.",,
"""To była bomba samobójcy. Chaos. Wszyscy gdzieś biegli""","Tak, to była bomba samobójcy - mówi świadek porannego zamachu w Stambule w dzielnicy Sultanahmet, Murat Manaz cytowany przez agencję Reutera. Według miejscowych władz ataku zginęło 10 osób, a 15 zostało rannych.","Poranek w dzielnicy Sultanahmet i na historycznym placu o tej samej nazwie, graniczącym z jedną z największych świątyń w mieście - Błękitnym Meczetem - był spokojny. W okolicy pojawiło się kilka grup turystów. Po godz. 9 polskiego czasu nastąpiła jednak eksplozja. - Tak, to była bomba samobójcy - opisuje zamach świadek agencji Reutera. Murat Manaz mówi, że widział atak, który miała przeprowadzić według niego jedna osoba. - Zobaczyłem to i wróciłem do hotelu - dodaje mężczyzna. - Był chaos. Wszyscy gdzieś biegali. Policjanci nie mogli tego przewidzieć. Byli smutni, ale równocześnie starali się ewakuować okolicę. Powiedzieli, że robią to, bo istnieje prawdopodobieństwo wybuchu drugiej bomby. Plac ewakuowali w całości - relacjonował pierwsze chwile po zamachu mężczyzna. Wersję o ataku zamachowca-samobójcy przedstawił po godz. 12 również prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, który został o tym poinformowany przez służby. Stwierdził on, że napastnikiem był mężczyzna ""syryjskiego pochodzenia"". Według władz okręgowych w Stambule, w ataku zginęło co najmniej 10 osób, a 15 zostało rannych. Ranni przebywają w szpitalach. Według telewizji CNN Turk wśród nich są m.in. Niemcy i Norwegowie. Autor: adso\mtom / Źródło: Reuters",Stambuł,
"Wałęsa: Kaczyński gorszy od ""Bolka""","- Ten ""Bolek"" nie był tak ohydny w swym działaniu wtedy, jak Kaczyński dzisiaj - ocenił w ""Magazynie 24 Godziny"" Lech Wałęsa. Prezesa PiS - były prezydent - nazwał tchórzem, a autorów książki ""SB a Lech Wałęsa"" wrednymi i niepoważnymi ludźmi.","- Ten agent był lepszy. Bardziej bym jemu ufał niż panu, panie Kaczyński - mówił Wałęsa, który zaczął już czytać książkę Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka. Bardziej jednak zdenerwowało go wyznanie Jarosława Kaczyńskiego, że już od kilkanastu lat wie, że Wałęsa to ""Bolek"". - Jeśli to jest prawda, że on widział jakieś dokumenty i siedział jak mysz pod miotłą, bo zależało mu na karierze... już za to powinien być wykluczony z działalności politycznej - mówił Wałęsa, ironizując: - Jak można pracować z agentem? To jest zdrada. - (Kaczyński) To jest człowiek niepoważny, tchórz. A teraz bohatera gra? - kontynuował Wałęsa. - Ten ""Bolek"" nie był tak ohydny w swym działaniu wtedy, jak Kaczyński dzisiaj - podsumował. ""Bolek"" to nie ja Lech Wałęsa po raz kolejny podkreślił, że nie jest TW ""Bolkiem"". - Ja musiałem Oglądaj Wałęsa nie spotka się z autorami książki (TVN24)rozmawiać z bezpieką, ale ja się kategorycznie nie przyznaję do ""Bolka"". Według jego hipotezy, mógł to być tylko kryptonim podsłuchu. - To są teksty z podsłuchu. Podsłuch nazywał się ""Bolek"" - opisał Wałęsa dokumenty, z którymi zapoznał się w książce Cenckiewicza i Gontarczyka. Jednak jak wynika z książki, SB miało również dokumenty z bezpośrednich rozmów z Wałęsą. - Oczywiście, że przypominam sobie rozmowy z esbekami, ale jako przywódca strajku musiał z esbekami rozmawiać - stwierdził były prezydent. Z Cenckiewiczami i Gontarczykami rozmawiać nie będę Wałęsa przyznał, że budzi kontrowersje. - Jeszcze po śmierci będą się ludzie dzielić na mój temat - mówił. - Mam problemy, bo byłem za odważny - dodał. Chwalił się również, że w swoim życiorysie ""ma takie nieprawdopodobne akcje, które się nie mieszczą Cenckiewiczom w głowie. Bo to są tchórze"". - Nie ma w Polsce nikogo, kto miał podobne akcje - dodał. Były prezydent zapewnił również, że z Cenckiewiczem i Gontarczykiem spotkać się nie zamierza. - Z tak wrednymi i niepoważnymi ludźmi rozmawiać nie będę - mówił Wałęsa, dodając, że jest to poniżej jego godności.","Wałęsa: Kaczyński gorszy od ""Bolka""",
"Wiele tytułów, jedna okładka","Redaktorzy najważniejszych polskich magazynów i dzienników protestują przeciwko nowelizacji prawa prasowego, nad którym pracuje Senat. Na stronach tytułowych poniedziałkowych wydań znalazło się to samo hasło: ""Senat zabija prasę"", a wraz z nim list od redaktorów naczelnych nawołujący do wycofania się z projektu.","Polemika zamiast sprostowania? Sprostowanie... czytaj dalej »List skierowany do senatorów został podpisany przez ponad 50 redaktorów naczelnych gazet, czasopism ogólnopolskich i lokalnych na dzień przed planowanym pierwszym czytaniem projektu w Senacie. Dziennikarze zwracają w nim uwagę, że nowe przepisy mogą zagrażać wolności słowa i prasy. Projekt przygotowała senacka komisja ustawodawcza, w której zasiada dziewięciu senatorów - siedmiu z PO, dwóch z PiS. Wątpliwości dziennikarzy budzi przede wszystkim zapis, który przewiduje rezygnację z dotychczasowego sprostowania na rzecz ""odpowiedzi prasowej"". Takie rozwiązanie zakładałoby, że każda osoba w jakikolwiek sposób dotknięta publikacją mogłaby napisać do redakcji taką ""odpowiedź"". Jej objętość mogłaby być dwukrotnie większa od objętości publikacji, a redaktorzy mieliby obowiązek ją zamieszczać. ""Senacki projekt pozbawia redakcje prawa do kształtowania polityki redakcyjnej i decydowania, jakie poglądy chcą głosić” - przewidują redaktorzy. Gazety pełne odpowiedzi Redaktorzy naczelni w swoim liście zwracają uwagę na konsekwencje, jakie mogłoby to za sobą nieść. ""Gazety zapełniłyby się odpowiedziami polityków, biznesmenów, artystów skrytykowanych przez dziennikarzy czy z innych powodów niezadowolonych z opublikowanych Senacki projekt pozbawia redakcje prawa do kształtowania polityki redakcyjnej i decydowania, jakie poglądy chcą głosićList skierowany do senatorów RPartykułów. Działy PR i marketingu firm nauczyłyby się wykorzystywać instytucję odpowiedzi do zamieszczania bezpłatnych reklam."" - piszą w liście. Senacki projekt pozbawia redakcje prawa do kształtowania polityki redakcyjnej i decydowania, jakie poglądy chcą głosić List skierowany do senatorów RP Redaktorzy ostrzegają także, że ""takie same rozwiązania wprowadzały rządy pragnące zakneblować media"". Sygnatariusze listu jako przykład podali Słowację, gdzie nowelizacja prawa wprowadzonego przez Roberta Fico w 2008 roku spotkała się z protestem mediów i odbiła się głośnym echem w całej Europie. Przypomnieli również, że przepisy te wykreślono w ubiegłym roku. Projekt nowelizacji powstaje z racji zastrzeżeń Trybunału Konstytucyjnego do obecnie obowiązujących przepisów. TK wytknął, że prawo prasowe jest nieprecyzyjne, tj. nie definiuje sprostowania, a jednocześnie zakazuje pod groźbą kary komentowania go w tym samym numerze. We wtorek pierwsze czytanie 30 kwietnia w Senacie zakończyły się konsultacje społeczne w sprawie nowelizacji. 8 maja, we wtorek, w senackich komisjach (Ustawodawczej, Kultury i Środków Przekazu, Praw Człowieka, Praworządności i Petycji) odbędzie się pierwsze czytanie projektu, nad którym pracowała komisja ustawodawcza. Później komisje zaproszą do Senatu wszystkich zainteresowanych na spotkanie o charakterze publicznych konsultacji do wyrażenia swoich opinii na temat projektu ustawy. Swoje opinie w sprawie projektu już przedstawili m.in. Prokuratoria Generalna Skarbu Państwa, Minister Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Izba Wydawców Prasy, Helsińska Fundacja Praw Człowieka, Pierwszy Prezes Sądu Najwyższego, Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich oraz minister sprawiedliwości. Większość opiniodawców zgłosiła zastrzeżenia do projektu. Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich wyraziło ""zaniepokojenie"" a Helsinska Fundacja Praw Człowieka wydała opinię negatywną. Zastrzeżeń nie zgłosił Przewodniczący Krajowej Rady Sądownictwa. PKPP ""Lewiatan"" napisał z kolei, że projekt wymaga doprecyzowania.",Redaktorzy naczelni piszą list i apelują o wycofanie projektu,
"W środę spotkanie szefów klubów. Ma ""uspokoić"" sytuację",Na środę marszałek Sejmu Marek Kuchciński zaprasza szefów klubów sejmowych na spotkanie - poinformował we wtorek wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki.,"Terlecki powiedział, że oficjalne zaproszenie zostanie wysłane we wtorek. Jak dodał, słyszał już jednak deklaracje dwóch klubów, że ich przedstawiciele wezmą udział w tej rozmowie. - To będzie spotkanie, na którym będziemy chcieli uzyskać odpowiedź pozostałych klubów parlamentarnych na wezwanie uspokojenia napięć i sporów w parlamencie i poza nim. Tu szczególnie niedopuszczalna jest sytuacja, gdy liderzy dwóch klubów parlamentarnych donoszą na własne państwo, co jest oburzające i co opinia publiczna w Polsce przyjmuje z coraz większą irytacją - powiedział Terlecki. W ubiegły czwartek szef PiS Jarosław Kaczyński poinformował, że zwróci   się do marszałka Sejmu o zwołanie spotkania liderów partii tuż po   świętach wielkanocnych. Jak wówczas mówił, takie spotkanie jest   potrzebne, żeby ""stan uspokojenia przynajmniej na kilka miesięcy   uzyskać"". Terlecki pytany we wtorek, czy Kaczyński weźmie udział w środowym spotkaniu, odpowiedział, że Jarosław Kaczyński jest szefem partii i liderem Zjednoczonej Prawicy. - Natomiast to będzie spotkanie na nieco niższym szczeblu - szefów klubów - dodał. Dopytywany, czy spotkanie szefów klubów jest wstępem do kolejnego spotkania szefów partii, Terlecki powiedział: ""Być może, zobaczymy, jak przebiegną te rozmowy"". Wyraził nadzieję, że spotkanie szefów klubów będzie dobrym etapem do dalszych ewentualnych rozmów. - Jeśli opozycja będzie nadal postępować, tak jak postępuje, czyli odwoływać się głównie do instytucji zagranicznych, równocześnie szkalując własne państwo, to rozmowa wtedy będzie bardzo trudna - zastrzegł Terlecki. - Jesteśmy otwarci na rozmowy, dlatego deklarujemy, że przedstawiciel Nowoczesnej weźmie udział spotkaniu, które zostało zaproponowane przez marszałka Kuchcińskiego - przekazała Kamila Gasiuk-Pihowicz. - Martwi nas tylko to, że zmienia się skład osobowy tego spotkania - jeszcze do niedawna mieli to być liderzy partii, co nas cieszyło, bo liczyliśmy na udział głównego decydenta ze strony PiS - Jarosława Kaczyńskiego. Jednak okazało się, że zaproszeni będą szefowie klubów, więc obawiamy się, że niestety nasza rola sprowadzi się do wysłuchania deklaracji osób, które zostaną upoważnione do przedstawienia stanowiska - komentowała. - Jesteśmy zdziwieni informacją pana wicemarszałka, że ma zmienić się formuła spotkania liderów partii, spotkania zapowiedzianego przez pana prezesa Kaczyńskiego przed świętami. Spotkania przewodniczących klubów parlamentarnych odbywają się przed każdym posiedzeniem Sejmu, spotkania Konwentu Seniorów są czymś oczywistym w Sejmie. Nie wiem czemu zapowiadał to spotkanie (liderów partii - red.) pan prezes Kaczyński. Być może mamy tu do czynienia z wycofaniem się z pierwotnej propozycji - ocenił Jan Grabiec (PO). - To jest zadziwiające, jeśli PiS chodzi o porozumienie, zbudowanie jakiegoś konsensusu wokół TK, to wiadomo, że w tym spotkaniu musi uczestniczyć lider Prawa i Sprawiedliwości prezes Jarosław Kaczyński. Z całą pewnością szefowie klubów parlamentarnych tej sprawy nie rozstrzygną, bowiem decyzje należą do prezydenta, premiera i większości parlamentarnej, którą reprezentuje Jarosław Kaczyński - stwierdził. Grabiec dodał, że PO oczekuje informacji od PiS, jak wygląda propozycja porozumienia ws. Trybunału Konstytucyjnego. Autor: kło/ja / Źródło: TVN24, PAP",Gasiuk-Pihowicz: przedstawiciel Nowoczesnej weźmie udział w spotkaniu,
Ludzie PiS skontrolują nowy rząd,"Marszałek Ludwik Dorn w ostatnich dniach pełnienia swojej funkcji podpisał nominacje dwóch nowych szefów Najwyższej Izby Kontroli - donosi ""Dziennik"". Obydwaj to osoby kojarzone z braćmi Kaczyńskimi.","Jak informuje ""Dziennik"", wiceszefami NIK będą Jacek Kościelniak, poseł PiS, minister w Kancelarii Premiera Jarosława Kaczyńskiego, oraz Stanisław Jarosz, wieloletni pracownik NIK, współpracownik Lecha Kaczyńskiego, gdy ten był szefem Izby. Joachim Brudziński z PiS twierdzi, że o upolitycznieniu NIK nie ma mowy. - Uważam jednak, że za rządów PO NIK będzie miała więcej pracy, podobnie jak CBA - mówi ""Dziennikowi"". Krytycznie do decyzji Dorna odnoszą się politycy PO. Ich zdaniem, po raz kolejny pokazuje ona, że marszałek jest ""funkcjonariuszem PiS"". Tym samym ludzie związani z PiS-em będą mieli prawo kontrolować działalność organów administracji rządowej, Narodowego Banku Polskiego i innych państwowych jednostek organizacyjnych. W praktyce oznacza to więc, że ludzie PiS w NIK mogą kontrolować wszystko co będzie robił rząd PO - PSL - komentuje dziennik.",Dwóch nowych szefów NIK,
"Izabella Cywińska w ""Babilonie"": sytuacja w kulturze jest przerażająca","W kulturze zmierzamy do takiego stanu jak za czasów PRL-u - powiedziała Izabella Cywińska, odnosząc się do obecnej sytuacji polskich artystów. Minister kultury i sztuki w rządzie Tadeusza Mazowieckiego krytykowała działania obecnego ministra kultury. Jedna z najsłynniejszych reżyserek teatralnych i filmowych była gościem Piotra Marciniaka w programie ""Babilon"" w TVN24 BiS.",Źródło: TVN24 BiS,,
W Sejmie o zmianach w ordynacji do europarlamentu,Sejm we wtorek zajął się zgłoszonym przez posłów Prawa i Sprawiedliwości projektem zmian w ordynacji wyborczej do Parlamentu Europejskiego. Po zmianach każdy okręg wyborczy miałby przypisaną konkretną liczbę - co najmniej trzech - posłów wybieranych do europarlamentu.,"W wyborach do Parlamentu Europejskiego jest 13 okręgów, przy czym jeden okręg obejmuje obszar jednego lub więcej województw albo część województwa. Według obecnych przepisów głosowanie w wyborach do PE odbywa się według systemu proporcjonalnego, w którym głosy oddane na poszczególne listy przeliczane są na mandaty metodą d’Hondta w skali całego kraju. Dopiero po ustaleniu liczby mandatów przypadających poszczególnym komitetom, rozdziela się je pomiędzy listy kandydatów. Mandaty uzyskują ci, którzy na danej liście otrzymali największą liczbę głosów. PiS proponuje, aby ustalanie liczby posłów do PE wybieranych w poszczególnych okręgach wyborczych było dokonywane za każdym razem według jednolitej normy przedstawicielstwa, uzyskiwanej w wyniku podziału aktualnej liczby wyborców w kraju przez przyporządkowaną Polsce liczbę posłów do PE - w obecnej kadencji polskich eurodeputowanych jest 51. PiS chce zmienić ordynację, opozycja nie wierzy w szczere intencje partii rządzącej. Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24 z 26 czerwca. Autor: KR//rzw / Źródło: PAP",Eurowybory po nowemu,
Zmiany w tajnych służbach wojskowych,"Szef Służby Wywiadu Wojskowego będzie miał dwóch nowych zastępców, obaj zostali pozytywnie zaopiniowani przez sejmową komisję służb specjalnych - dowiedział się portal tvn24.pl.","Generał Radosław Kujawa przedstawił sylwetki swoich dwóch nowych zastępców sejmowej ""speckomisji"" na czwartkowym posiedzeniu. Z naszych informacji wynika, że kontrowersje wzbudził jeden z kandydatów. - Wywodzi się ze zlikwidowanych Wojskowych Służb Informacyjnych. Posłowie PiS chcieli wiedzieć, czy przeszedł weryfikację, bo tej informacji brakowało w jego CV - mówi nam jeden z rozmówców. NIK krytykuje, rząd odpowiada projektami ustaw o służbach specjalnych Rząd zapowiada... czytaj dalej »Ostatecznie Beata Mazur i Marek Opioła usłyszeli zapewnienie, że kandydat został zweryfikowany pozytywnie. Jednak podczas opiniowania tej kandydatury parlamentarzyści wstrzymali się od głosowania. Za drugim z kandydatów posłowie już zgodnie podnieśli ręce. Jak się dowiedzieliśmy, to oficer w randze pułkownika, który pracę w służbach rozpoczął już po 1990 roku od Urzędu Ochrony Państwa. Wojskowy mundur założył w 2006 roku, gdy na miejsce likwidowanych WSI powstały Służba Kontrwywiadu Wojskowego i właśnie Służba Wywiadu Wojskowego. O tej formacji opinia publiczna wie najmniej spośród wszystkich polskich tajnych służb. Na oficjalnej witrynie internetowej nie można znaleźć nawet nazwisk zastępców szefa SWW. Dlatego też publicznie nazwisko pułkownika Jacka Połujana (o jego śmierci informowaliśmy w tvn24.pl) stało się znane dopiero, gdy Ministerstwo Obrony Narodowej wystosowało komunikat o tym. Jak napisaliśmy, płk Połujan zaraził się tropikalną chorobą podczas jednej z misji w Afryce. Jego pogrzeb odbył się we Wrocławiu przed tygodniem. W imieniu premiera zmarłego pożegnał szef KPRM minister Jacek Cichocki. Obecni był również minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak i minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz. Kolegę żegnali osobiście także szefowie wszystkich służb specjalnych. - Tak to jest w służbach, że o najlepszych oficerach opinii publicznej niewiele lub nic nie wiadomo. A o pracy Połujana można by napisać książki - komentuje jedna z osób obecnych na uroczystości. Z kancelarii prawnej do ABW. Człowiek PSL w tajnych służbach? Politycy PSL chcą... czytaj dalej » SWW zajmuje się zbieraniem i analizowaniem informacji, które mogą mieć znaczenie dla bezpieczeństwa Polski. Funkcjonariusze są obecni wszędzie tam, gdzie znajdują się polskie kontyngenty, ale również w takich miejscach jak wschodnia Ukraina.",SWW to niewidzialna część polskiej armii,
"""Przykład ludzkiego barbarzyństwa"". Ktoś odstrzelił chronionego rybołowa","W Wielkopolsce ktoś odstrzelił niezwykle rzadkiego rybołowa. -Barbarzyństwo, głupota, brak wiedzy - mówi ze smutkiem profesor Tadeusz Mizera z Uniwersytetu Przyrodniczego w Poznaniu, pokazując martwego ptaka. Na zdjęciu rentgenowskim wyraźnie widać śrut w piersi rybołowa.","To ogromna strata dla polskiej fauny. Rybołów jest niezwykle rzadko spotykanym ptakiem, cały gatunek należy do tych najściślej chronionych. Z listy pięciu par gniazdujących w Wielkopolsce, ornitolodzy wykreślili właśnie jednego osobnika. - Żubry każdy chroni, a mamy ich 700. Rybołowów mamy zaledwie 30 par - dodaje z rozżaleniem profesor Mizera. Profesor może się tylko domyślać, co skłoniło kogoś do wzięcia rybołowa na swój celownik. Przyczyną może być dość agresywna natura powietrznych drapieżników. Rybołowy jedzą tylko i wyłącznie ryby, na które polują rzucając się z wyciągniętymi szponami. - On się fatalnie nazywa. Rybołów. Ktoś, kto bezmyślnie uważa, że chroni swoje ryby, prawdopodobnie zabił tego ptaka - przypuszcza Mizera. Zwłoki zostały znalezione w pobliżu stawów rybnych w nadleśnictwie Grodzisk Wielkopolski. Na zdjęciu rentgenowskim widać ślady śrutu, co jednoznacznie wskazuje na postrzelenie z broni. W dzień znalezienia martwego drapieżnika, w nadleśnictwie polowała określona liczba osób, które mają obowiązek zgłaszać oddane strzały. W ten sposób policja będzie mogła próbować dotrzeć do pierwszych podejrzanych, być może winnych śmierci ptaka. - O wielu rzeczach mówimy, że są policzalne na palcach jednej ręki. To jest właśnie ta - kończy ze smutkiem profesor. Autor: ww//ec / Źródło: TVN 24",,
"Po wywiadzie Sikorskiego. ""Gdzie jest Donald Tusk? I kiedy wyjaśni sprawę?""","Wielkim nieobecnym polskiej polityki jest od kilku dni Donald Tusk. Były premier został wywołany do tablicy przy okazji wywiadu, którego udzielił Radosław Sikorski  amerykańskiemu portalowi Politico. Były szef MSZ powiedział dziennikarzowi z USA, że w 2008 roku Władimir Putin proponował Tuskowi rozbiór Ukrainy. Potem Sikorski odwołał te twierdzenia. Mija kolejny dzień od wybuchu afery, a Tusk milczy.","Opozycja domaga się ""głowy"" marszałka. Co dalej z Sikorskim? Ciąg dalszy burzy... czytaj dalej »Nieobecność premiera wywołuje liczne spekulacje. Niektórzy mówią, że jest na Malcie, gdzie szlifuje angielski. Sam zainteresowany te plotki dementuje. Czy jest zatem w Polsce? - Tego nie wiem - powiedział dziś w Sejmie przewodniczący klubu PO. Rafał Grupiński dodał, że rozmawiał przedwczoraj z premierem, ale była to rozmowa telefoniczna. Ale na czwartkowych głosowaniach w Sejmie Donald Tusk się nie pojawił. - Dzisiaj nie mieliśmy żadnych kontrowersyjnych ustaw, żadnych trudnych projektów, które wymagałyby stuprocentowej obecności, a pan premier przygotowuje się jako przewodniczący Rady Europejskiej do swojej ważnej roli. Także jest - i mówię to jako szef klubu - usprawiedliwiony - tłumaczył Grupiński. - Pan marszałek te sprawę zamknął. Jego głos był najważniejszy - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Rafał Grupiński powiedział, że nieobecność Donalda Tuska w Sejmie jest usprawiedliwiona Innego zdania jest Leszek Miller z SLD. - Przypuszczam, że pan premier Tusk nie chce zająć stanowiska w sprawie bulwersującej kwestii pana Sikorskiego i dlatego nie chce się wypowiadać, a wiedział, że jak przyjdzie do Sejmu, to dziennikarze go dopadną - zaznaczył. Oglądaj Wideo: tvn24 Leszek Miller powiedział, że za nieobecność w Sejmie Donalda Tuska może czekać kara finansowa Zdaniem Mariusza Antoniego Kamińskiego z PiS to, co robi Donald Tusk, to jest ""fikcyjny mandat"". - Nie uczestniczy w posiedzeniach Sejmu, 11 września złożył dymisję, trochę później Ewa Kopacz przejęła funkcję premiera, od tamtej pory były już trzy posiedzenia Sejmu, tymczasem poseł Tusk dalej nie jest w żadnej komisji sejmowej. W związku z tym kolejne pytanie: gdzie jest Donald Tusk, co robi? I kiedy wyjaśni sprawę wywiadu? - pytał. Oglądaj Wideo: tvn24 Zdaniem Mariusza Antoniego Kamińskiego z PiS to, co robi Donald Tusk to jest ""fikcyjny mandat"" Sprawca zamieszania milczy od wtorku. W środę sprawę omawiała Rada Bezpieczeństwa Narodowego, doradczy organ prezydenta RP. - Pan prezydent chyba pierwszy raz był naprawdę smutny na tym posiedzeniu. - relacjonował w rozmowie z Monika Olejnik Janusz Palikot. - Uważam, że fatalnie się stało dla naszego kraju. Prosił też (prezydent - red.) mnie i każdego, żebyśmy tego tematu nie podgrzewali, bo to szkodzi obiektywnie Polsce - powiedział. W opinii Grzegorza Schetyny z PO sprawa wywiadu dla Politico jest zamknięta. - Te wypowiedzi są już historyczne. Wiem, że nie dacie mu (Donaldowi Tuskowi - red.) państwo odpocząć od tej sprawy, ale to wymaga dystansu. Teraz są nowe wyzwania, Bruksela, szczyt klimatyczny, wszystko przed nami - ocenił.",Byłego premiera nie było w czwartek w Sejmie,
"""Mamy już neo-KRS. Za chwilkę będziemy mieli neo-Sąd Najwyższy""","Za sprawą prezydenta mamy do czynienia z sytuacją, w której dochodzi do tego, że będziemy mieli za chwilę dwa Sądy Najwyższe i dwóch pierwszych prezesów Sądu Najwyższego - powiedziała we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 mecenas Joanna Parafianowicz. - Będziemy mieli pierwszego prezesa i dublera pierwszego prezesa, będziemy mieli dublerów sędziów Sądu Najwyższego - dodała.","We     wtorek w Monitorze Polskim ogłoszone zostały     obwieszczenia prezydenta o ""wolnych stanowiskach sędziego"" w Sądzie     Najwyższym oraz w Naczelnym Sądzie Administracyjnym. Łącznie do objęcia     jest 19 wakatów, w tym 11 w Sądzie Najwyższym. Minister prezydenckiej kancelarii Andrzej Dera w rozmowie z  reporterem TVN24 potwierdził, że wśród 11 wakatów znajduje się także  etat pierwszej prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf. - Nie uznam tego, ale stanę przed faktem dokonanym -  powiedziała w wywiadzie dla RMF FM profesor Gersdorf. - Na pewno nie  będę się bić, przecież na siłę się tutaj nie zainstaluję - dodała. Do tej sytuacji odniosła się we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 mecenas Joanna Parafianowicz. Jak mówiła, ""politycy ustawami zmieniają konstytucję"". - W tej chwili tworzą alternatywną rzeczywistość. Mamy już tak zwany neo-KRS, za chwilkę będziemy mieli neo-Sąd Najwyższy - mówiła. Pytana, co może się teraz wydarzyć, odpowiedziała że ""wydarzyć się może wszystko"". - Ta sytuacja, z którą mamy dzisiaj do czynienia, jest naturalną konsekwencją polityki Prawa i Sprawiedliwości, która jest wdrażana w życie od dwóch lat - oceniła. - Mnie osobiście bardzo smuci to, że prezydent, który jest - teoretycznie przynajmniej - apolityczny, sprawia wrażenie przedłużonej ręki partii rządzącej. Przyklepuje regularnie zachowania, które są niezgodne z prawem, niezgodne z konstytucją. Za sprawą pana prezydenta właśnie mamy do czynienia z sytuacją, w której dochodzi do tego, że będziemy mieli za chwilę dwa Sądy Najwyższe i dwóch pierwszych prezesów Sądu Najwyższego - tłumaczyła. Jak powiedziała, ""nie ma wątpliwości co do tego, że zostanie wyznaczona osoba, która będzie pełniła funkcję pierwszego prezesa Sądu Najwyższego"". - Będziemy mieli do czynienia z tym zjawiskiem, które obserwujemy w odniesieniu do KRS-u, czy Trybunału Konstytucyjnego, czyli z tak zwanymi dublerami - mówiła mecenas Parafianowicz. - Będziemy mieli pierwszego prezesa Sądu Najwyższego, dublera pierwszego prezesa Sądu Najwyższego, będziemy mieli dublerów sędziów Sądu Najwyższego. Za chwilę to samo będzie się działo w Naczelnym Sądzie Administracyjnym - wymieniała. Zwróciła także uwagę, że pierwszy prezes przewodzi zarazem pracom Trybunału Stanu, którego zadaniem jest osądzanie polityków postępujących niezgodnie z konstytucją. - Od dłuższego czasu prawnicy mówią, że są pewne osoby w państwie - nie chcę pokazywać palcem na pana prezydenta - które mogą stanąć w przyszłości przed Trybunałem Stanu - powiedziała. Jednak jak oceniła, to przyszłość bliżej nieokreślona. - Bo tutaj musiałoby dojść do zmiany partii rządzącej, natomiast mówi się o tym faktycznie, że pewne działania pana prezydenta kwalifikują się do tego - skomentowała. Sąd Najwyższy zwrócił się 2 sierpnia do Trybunału Sprawiedliwości  Unii Europejskiej z   pięcioma pytaniami prejudycjalnymi dotyczącymi  zasady niezależności   sądów i niezawisłości sędziów jako zasad prawa  unijnego oraz unijnego   zakazu dyskryminacji ze względu na wiek. SN postanowił jednocześnie  zawiesić stosowanie przepisów trzech   artykułów ustawy o Sądzie  Najwyższym dotyczących przechodzenia w stan   spoczynku sędziów SN, którzy  ukończyli 65. rok życia. CZYTAJ: PYTANIA, JAKIE SĄD NAJWYŻSZY ZADAŁ TSUE >",,
"""Powołanie komisarza może sparaliżować Warszawę""","Szef mazowieckiej PO Andrzej Halicki ocenił we wtorek, że gdyby doszło do odwołania w referendum prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz i powołania na jej miejsce komisarza, to Warszawie może grozić paraliż decyzyjny.","- Jest duże zagrożenie paraliżem podejmowania decyzji. To jest ten bilans, który każdy warszawiak powinien mieć w głowie - oświadczył Halicki na wtorkowej konferencji prasowej w Sejmie. Lider Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej Piotr Guział wezwał w poniedziałek premiera Donalda Tuska i polityków PO, by sprostowali swoje wypowiedzi dot. referendum ws. odwołania prezydent stolicy. Lider WWS za nieprawdziwe uznał informacje mówiące, że po odwołaniu prezydent stolicy wygasną zarządy wszystkich dzielnic i udzielone im pełnomocnictwa. Do tej kwestii odniósł się we wtorek Halicki. Jak przyznał, pełnomocnictwa nie wygasają automatycznie, ale mogą zostać wygaszone. - Guział ma rację, że pełnomocnictwa nie wygasają automatycznie, ale komisarz będzie mógł, bo ma do tego pełne prawa, zmieniać pełnomocnictwa, weryfikować je, potwierdzać. Może też wygasić takie pełnomocnictwo i udzielić go innej osobie, to jest sytuacja skrajna, ale miała już miejsce - powiedział polityk PO. Zaznaczył też, że praktyka w okresie przejściowym, za jaki uznał czas między powołaniem komisarza a wyborami w stolicy, polega na niepodejmowaniu decyzji na które czekają obywatele i miasta. - Taka praktyka nie wynika z prawa, ale z urzędniczej asekuracji. Czyli może nastąpić paraliż decyzyjny - dodał Halicki. Podkreślił, że zgodnie z ustawą o samorządzie wraz z prezydentem kończą pracę wiceprezydenci, którzy zajmują się m.in. inwestycjami w mieście. - Oczywiście te zadania będzie musiał zorganizować komisarz, ale tu znowu mamy okres przynajmniej spowolnienia działań - zauważył Halicki. Do kwestii pełnomocnictw odniósł się jeszcze w poniedziałek dyrektor stołecznego Centrum Komunikacji Społecznej Jarosław Jóźwiak. Jak powiedział, praktyką stosowaną w warszawskim urzędzie jest wymiana wszystkich pełnomocnictw po zmianach na stanowiskach, m.in. po zakończeniu kadencji urzędującego prezydenta miasta (tak było np. w 2005 r., gdy ówczesny prezydent Warszawy Lech Kaczyński został wybrany na prezydenta kraju). Podkreślił, że taka praktyka wynika z orzecznictwa sądów, które niekiedy kwestionują ważność pełnomocnictw, jeśli nie udzielił ich urzędujący prezydent miasta. Referendum ws. odwołania prezydent Warszawy odbędzie się 13 października. Będzie ono ważne, jeśli weźmie w nim udział 3/5 liczby wyborców, którzy wzięli udział w wyborze odwoływanego organu, czyli w przypadku warszawskiego referendum, co najmniej 389 430 osób. Jeśli Gronkiewicz-Waltz zostałaby odwołana, osobę pełniącą funkcję prezydenta miasta (tzw. komisarza) niezwłocznie wyznaczyłby premier. Swoją funkcję pełniłaby ona do czasu wyboru nowego prezydenta. Premier Donald Tusk w piątek mówił, że gdyby musiał wyznaczyć komisarza Warszawy, starałby się wybrać osobę gwarantującą stolicy bezpieczeństwo. Według niego osobą najbardziej kompetentną jest obecna prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz lub ktoś z jej ekipy. Inicjatorem akcji referendalnej jest Warszawska Wspólnota Samorządowa, na czele której stoi burmistrz Ursynowa Piotr Guział. Podpisy pod wnioskiem o przeprowadzenie głosowania zbierali też przedstawiciele partii politycznych. Organizatorzy referendum zarzucają Gronkiewicz-Waltz m.in. podwyżki cen biletów, nieprzygotowanie miasta do przejęcia gospodarki odpadami od 1 lipca, źle prowadzone inwestycje i rozrost biurokracji miejskiej.  PAP/wp/b",Guział apeluje do premiera i polityków PO-@@@-Konferencja Donalda Tuska,
"PiS mówi, że ma być jak za granicą. 
Pytamy dziennikarzy, jak jest naprawdę","Politycy PiS tłumaczą wprowadzanie zmian w pracy dziennikarzy sejmowych koniecznością dostosowania do standardów panujących w innych parlamentach europejskich. Nasz brukselski korespondent, Maciej Sokołowski, rozmawiał z dziennikarzami z innych krajów. Z ich relacji wynika, że nigdzie - poza Węgrami - nie ma tak ostrych restrykcji wobec dziennikarzy w parlamencie.",CZYTAJ WIĘCEJ NA TEMAT GROŹBY CENZURY W SEJMIE. CZYTAJ WIĘCEJ O NOWYCH ZASADACH ORGANIZACJI PRACY DZIENNIKARZY Źródło: TVN 24,"Dostęp do informacji zapewnia konstytucja-@@@-""Dzień bez polityków""",
Islamiści na nagraniu wzywają do atakowania Rosji,"Tzw. Państwo Islamskie (IS) wezwało swoich członków do rozpoczęcia ""świętej wojny"" (dżihadu) w Rosji w trwającym kilka minut nagraniu wideo  - poinformował Reuters. Nie jest możliwe zweryfikowanie prawdziwości nagrania.","W filmie dżihadyści ostrzegają Putina, że przyjadą do Rosji i zachęcają też innych bojowników, aby rozpoczęli ""dżihad"" i ""walczyli i zabijali"". Na nagraniu z podpisami widać również uzbrojonych mężczyzn atakujących pojazdy opancerzone i namioty oraz zbierających broń na pustyni. Niezależne zweryfikowanie prawdziwości nagrania nie jest możliwe, jednak link do nagrania umieszczono w serwisie mailowym używanym przez IS.

Reuters zauważa, że Rosja i USA rozmawiają obecnie o zwiększeniu współpracy wojskowej i wywiadowczej w zwalczaniu Państwa Islamskiego i Al-Kaidy w Syrii a IS wezwało swych zwolenników do atakowania państw, z którymi walczy w Syrii i Iraku.

W ostatnim okresie we Francji i Niemczech doszło do całej serii krwawych ataków, do których przyznało się tzw. Państwo Islamskie. Autor: ToL/ja / Źródło: PAP",,
"Prezes PiS broni Karskiego, sala się śmiała","Sejm wybrał w czwartek jednego zastępcę przewodniczącego Trybunału Stanu i 15 jego członków. Posłowie nie poparli jednak kandydatury Karola Karskiego z PiS, w którego obronie stanął sam Jarosław Kaczyński. Prezes partii przed głosowaniem przekonywał, że polityk jest bezpodstawnie krytykowany za tzw. aferę meleksową. Cypryjskie władza zarzucały mu oraz innemu posłowi PiS, że po wpływem alkoholu rozbili jeden z golfowych wózków.","SondazamknijObsada którego resortu jest Twoim zdaniem największym zaskoczeniem? ministerstwa gospodarki ministerstwa finansów ministerstwa kultury ministerstwa spraw zagranicznych ministerstwa rolnictwa ministerstwa rozwoju regionalnego ministerstwa nauki i szkolnictwa wyższego ministerstwa obrony narodowej ministerstwa skarbu państwa ministerstwa sprawiedliwości ministerstwa pracy i polityki społecznej ministerstwa administracji i cyfryzacji ministerstwa spraw wewnętrznych ministerstwa edukacji narodowej ministerstwa sportu i turystyki ministerstwa transportu, budownictwa i gospodarki morskiej ministerstwa zdrowiaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijObsada którego resortu jest Twoim zdaniem największym zaskoczeniem?Wyniki głosowania1%ministerstwa gospodarki1%2%ministerstwa finansów2%0%ministerstwa kultury0%1%ministerstwa spraw zagranicznych1%1%ministerstwa rolnictwa1%0%ministerstwa rozwoju regionalnego0%1%ministerstwa nauki i szkolnictwa wyższego1%1%ministerstwa obrony narodowej1%3%ministerstwa skarbu państwa3%56%ministerstwa sprawiedliwości56%4%ministerstwa pracy i polityki społecznej4%1%ministerstwa administracji i cyfryzacji1%1%ministerstwa spraw wewnętrznych1%1%ministerstwa edukacji narodowej1%18%ministerstwa sportu i turystyki18%4%ministerstwa transportu, budownictwa i gospodarki morskiej4%5%ministerstwa zdrowia5%Oddanych głosów: 12424zobacz wynikiKaczyński z sejmowej mównicy przypomniał sprawę z 2008 roku. Posłowie Łukasz Zbonikowski i Karol Karski przyjechali na Cypr reprezentować polski parlament podczas wyjazdowego spotkania Komisji do spraw Prawnych Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Obsada którego resortu jest Twoim zdaniem największym zaskoczeniem? Dziękujemy za oddany głos! Obsada którego resortu jest Twoim zdaniem największym zaskoczeniem? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 12424 Kto zniszczył wózki golfowe na Cyprze? - Szantażowano... czytaj dalej »Podczas pobytu na wyspie, według cypryjskiej policji i sądu, obaj mężczyźni pod wpływem alkoholu urządzili sobie rajd. W jego wyniku jeden z wózków golfowych rozbił się o ścianę hotelu, drugi znalazł się na falochronie. Policja stwierdziła w swoim raporcie, że na pedale gazu znajdował się kamień i sprawca celowo chciał spowodować, by wózek wpadł na falochron lub w morze. Od momentu ujawnienia sprawy obaj politycy PiS konsekwentnie twierdzili, że są niewinni. W grudniu 2009 roku Karol Karski mówił, że nie mógł być pijany, bo był przeziębiony i brał antybiotyki. 9 listopada 2010 roku zapadł wyrok. Cypryjski sad nakazał zapłacić posłom ponad 11,5 tys. euro. Orzeczenie zapadło pod nieobecność polskich polityków, mimo że w prawidłowy sposób doręczono im odpisy pozwów. Sala się śmieje, Kaczyński broniSąd wycenił rajd na Cyprze - 11 tysięcy euro za zniszczone wózki Ponad 11,5 tys.... czytaj dalej » Gdy marszałek Sejmu chciała rozpocząć głosowanie ws. kandydatury Karskiego do TS, na sejmową mównicę wszedł Kaczyński i rozpoczął swoje wystąpienie: - Zarzuty, które tutaj mają być podstawą negatywnego głosowania - bo tego można się domyślać - dotyczą tzw. sprawy meleksów. Po tych słowach na sali wybuchł śmiech. Wtedy prezes PiS przytoczył słowa posła SLD Henryka Gołębiewskiego, który po ""aferze meleksowej"" bronił Karskiegoi którego - jak mówił szef PiS - ""trudno posądzać o jakieś szczególne sympatię wobec pana Karskiego i naszej partii"". - ""Nie jesteście winowajcami tego, co stało się na Cyprze, te oskarżenia to jest nieuczciwe stawianie sprawy, są niewinni"" - zacytował wypowiedź posła SLD. - Oczywiście możemy przyjmować, że kampania medialna opisuje nam rzeczywistość w sposób precyzyjny, natomiast działania nawet naszej własnej izby nie mają znaczenia, ale sądzę, że będzie to bardzo poważne nadużycie i będziemy mieli tutaj do czynienia ze złamaniem pewnego ustalonego już zwyczaju parlamentarnego. Dlatego zgłaszam wniosek formalny o zwołanie Konwentu Seniorów i odczytanie w pełni tego wniosku. ""Cypryjski raport pokazał, że posłowie nie mówili prawdy"" Cypryjska policja... czytaj dalej » Marszałek Sejmu do prośby Kaczyńskiego się przychyliła i zarządziła pięciominutową przerwę. Po niej nastąpiło głosowanie. Sejm jednak nie wybrał Karskiego na członka Trybunału. Poza nim, bezwzględnej większości nie uzyskał też Zbigniew Cichoń (zgłoszony przez PiS). Nowe kandydatury - jak poinformowała Kopacz - mają być zgłaszane do piątku do godz. 18. Wszyscy poza PiS Sejm poparł natomiast wszystkie kandydatury zaproponowane przez kluby PO, Ruch Palikota, PSL, SLD i Solidarną Polskę. Do Trybunału Stanu klub PO zaproponował zasiadających już w TS: Jolantę Zajdel-Sarnowicz, Lecha Adamczyka, Kazimierza Barczyka, Anny Boguckiej-Skowrońskiej, Dariusza Kijowskiego, Józefa Medyka, Andrzeja Wosińskiego, a także niezasiadającej dotąd w Trybunale adwokatki z Sopotu Romany Orlikowskiej-Wrońskiej. Klubu Ruchu Palikota zgłosił adwokata z Lublina Janusza Łomżę oraz prof. Eleonorę Zielińską, która pełniła funkcję sędziego TS w latach 2004-2005. Karski: Nie piłem na Cyprze Poseł PiS Karol... czytaj dalej » Klub PSL, przy wsparciu klubu PO, zgłosił Pawła Jandę, który jest prezesem sądu rejonowego w Rzeszowie. Klubu SLD, wspierany przez PSL, zaproponował b. wiceministra sprawiedliwości, zasiadającego już w TS Sylweriusza Królaka. Kandydatem Solidarnej Polski do TS, popieranym też przez PSL, był adwokat Paweł Śliwa. Przed Trybunał Trybunał Stanu składa się z przewodniczącego, dwóch zastępców przewodniczącego i 16 członków wybieranych przez Sejm spoza grona posłów i senatorów na czas kadencji Sejmu. Zastępcy przewodniczącego Trybunału oraz co najmniej połowa członków TS powinni mieć kwalifikacje wymagane do zajmowania stanowiska sędziego. Przewodniczącym Trybunału Stanu jest Pierwszy Prezes Sądu Najwyższego. Za naruszenie konstytucji lub ustawy, w związku z zajmowanym stanowiskiem, odpowiedzialność konstytucyjną przed Trybunałem Stanu ponoszą: prezydent, premier oraz ministrowie, prezes NBP, prezes NIK oraz członkowie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji.",Jarosław Kaczyński broni Karola Karskiego,
Wałęsa nie dał podpisów. IPN szukał po księgach kondolencyjnych,"Ekspertyza grafologiczna Instytutu Pamięci Narodowej ma potwierdzić lub wykluczyć, czy pokwitowania znalezione w domu Czesława Kiszczaka, są prawdziwe i czy Lech Wałęsa w pierwszej połowie lat 70. współpracował ze Służbą Bezpieczeństwa. IPN zażądał więc od Wałęsy próbek podpisów, ale ten odmówił. Instytut szuka więc, gdzie może. Materiał ""Faktów"" TVN.","""Lech Wałęsa odmówił złożenia wzorów pisma ręcznego na potrzeby  niniejszego śledztwa"" - potwierdza Robert Janicki z Głównej  Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu IPN. Wzory pisma Lecha Wałęsy byłyby częścią ekspertyzy grafologicznej. Odmowę doradzili byłemu prezydentowi prawnicy. - Żądania, by Lech Wałęsa pod dyktando biegłego pisał po sto razy ""Lech Wałęsa"", albo jakieś zdania, jest po prostu niepotrzebne, a jest czymś, co jednak w jakiś sposób upokarza byłego prezydenta - wyjaśnił prof. Jan Widacki, jeden z pełnomocników Wałęsy. Podkreślił, że Wałęsa nie miał obowiązku współpracować z IPN w tym zakresie, więc odmówił. Ekspertyza grafologiczna ma rozsądzić, czy Lech Wałęsa na początku lat 70. współpracował ze Służbą Bezpieczeństwa i czy przyjmował pieniądze za donosy. Takie dokumenty przejęło IPN w połowie lutego z domu wdowy po gen. Czesławie Kiszczaku. Sam były prezydent zaprzecza. - Te papiery Kiszczaka są od początku do końca ""zrobione"". To jest prowokacja, to walka z Lechem Wałęsą, próba usadzenia Kaczyńskiego na moim miejscu - powiedział w rozmowie telefonicznej Lech Wałęsa. Dokumenty SB bada Instytut Ekspertyz Sądowych w Krakowie. Ekspertyza grafologiczna miała być gotowa do połowy listopada. Prezes IPN Jarosław Szarek zapewnił jednak ""Fakty"" TVN, że dokument powstanie do 31 stycznia 2017 roku. Skąd opóźnienie? Odmowa dostarczenia próbek pisma przez Wałęsę skutkowała tym, że biegli musieli dostać próbki pisma z różnych okresów życia Wałęsy. IPN wystąpił więc do różnych instytucji o wydanie nośników z próbkami odręcznego pisma Wałęsy. I tak wystąpił m.in. do władz Gdańska o udostępnienie ksiąg kondolencyjnych z lat 2005-2010. - Rzeczywiście chodziło im o tę stronę, gdzie wpis Lecha Wałęsy się znajdował - potwierdził Michał Piotrowski z gdańskiego magistratu. 16 lutego prokuratorzy IPN dokonali przeszukania w domu wdowy po gen. Czesławie Kiszczaku, gdzie zabezpieczono sześć pakietów dokumentów, w tym teczkę personalną i pracy TW ""Bolka"". IPN ujawnił wówczas, że jest tam m.in. odręcznie napisane zobowiązanie do współpracy z SB, podpisane: Lech Wałęsa ""Bolek"", a według opinii eksperta archiwisty z IPN dokumenty są autentyczne. 22 lutego IPN udostępnił teczki ""Bolka"" dziennikarzom i historykom. Są w nich m.in. liczne doniesienia ""Bolka"" wobec poszczególnych osób, notatki funkcjonariuszy SB ze spotkań z nim z lat 1970-1976 r. oraz pokwitowania odbioru pieniędzy od SB. Większość tych dokumentów - których jest kilkadziesiąt - jest napisana odręcznie. IPN wysłał Wałęsie oficjalne powiadomienie o możliwości zapoznania się z nową dokumentacją o nim. Według ustawy o IPN, każdy ma prawo do wniesienia do dokumentów IPN na swój temat własnych uzupełnień, sprostowań, uaktualnień, wyjaśnień oraz dokumentów. W 2000 r. Sąd Lustracyjny orzekł, że Wałęsa złożył prawdziwe oświadczenie lustracyjne, iż nie był agentem służb specjalnych PRL. Wałęsę lustrował sąd z urzędu, jako kandydata w wyborach prezydenckich. IPN nie może wnieść o wznowienie tego postępowania w związku z ujawnieniem nowych dokumentów. Ustawa lustracyjna przewiduje bowiem, że po 10 latach od wyroku nie można wznowić postępowania lustracyjnego na niekorzyść osoby lustrowanej. O sądową autolustrację może zaś wnieść sam Wałęsa. Indagowany, czy wystąpi o swą lustrację, Wałęsa odparł: ""Jak będzie taka potrzeba, to tak"". Więcej materiałów ""Faktów"" na stronie internetowej programu. Autor: pk/tr / Źródło: Fakty TVN, PAP",,
"Nocnym Wilkom ""udało się wjechać do Europy""","""Mimo że wszystkie służby graniczne otrzymały polecenie, by nas nie wpuszczać, nasi przekroczyli granicę. Jadą zaplanowaną trasą. Celem jest Bratysława"" – piszą motocykliści Nocnych Wilków na swojej stronie internetowej. Rosyjscy motocykliści relacjonują, że granicę przekroczyły dwie grupy.","""Pierwsza, po wizycie w polskim Auschwitz, jedzie w kierunku Bratysławy. Dalsza trasa prowadzi do Brna, gdzie motocykliści odwiedzą miejsce pochówku 3 tys. czerwonoarmistów. Druga grupa w chwili obecnej znajduje się w Budapeszcie. Jej przedstawiciele jadą w kierunku cmentarza w Kerepesi, gdzie spoczywają żołnierzy radzieccy"" – napisano na stronie klubu Nocnych Wilków. Motocykliści informują, że ""niebawem spotkają się z harleyowcami z Bałkanów"". Wczoraj późnym wieczorem we wpisie na blogu lider klubu Aleksandr Załdostanow (pseudonim Chirurg) poinformował ""przekroczeniu granicy UE"". Nie ujawnił jednak szczegółów, dotyczących m.in. liczby motocyklistów, którzy znaleźli się na terytorium Unii. Nie ujawnił również, w jaki sposób jego ludzie zamierzają dotrzeć do Berlina. Z motocyklistami skontaktował się białoruski portal auto.tut.by, który zapytał, gdzie konkretnie harleyowcy przekroczyli granicę i ile osób znajduje się na terytorium UE. Nie uzyskał jednak odpowiedzi. Portal rosyjskiej telewizji LifeNews podaje nazwisko motocyklisty, który przekroczył granicę węgierską. To Aleksiej Galickij, który przekonywał stację, że ""harleyowcy przekroczyli granicę UE legalnie, bez łamania prawa, zaś miejscem ich zbiórki jest Bratysława"". Wczoraj kilku rosyjskich motocyklistów, w tym jeden z klubu Nocne Wilki,  zwiedziło były niemiecki obóz w Auschwitz. Towarzyszyło im  kilkunastu uczestników polskiego Rajdu Katyńskiego. Grupa złożyła kwiaty pod szubienicą na placu apelowym w dawnym obozie Auschwitz I. Wśród Rosjan był Władimir Wasiliew z Moskwy, deklarujący  przynależność do Nocnych Wilków. Przyjechał na motocyklu z czeskimi  tablicami rejestracyjnymi. Mówił,  że przyjechał z Czech, dokąd wcześniej przyleciał samolotem. Tam też  miał pożyczyć motocykl. Autor: tas\mtom / Źródło: auto.tut.by, nightwolves-ru.livejournal.com, PAP",,
Przegląd prasy: Fatalny sondaż dla Gronkiewicz-Waltz. Odwołanie realne?,"Gdyby doszło do referendum za odwołaniem Hanny Gronkiewicz-Waltz z funkcji prezydent Warszawy zagłosowałoby 64 proc. respondentów - wynika z sondażu TNS OBOP dla ""Gazety Wyborczej"".","Sondaż przeprowadzono w dniach 13-16 czerwca na próbie 1000 pełnoletnich osób posiadających prawo głosu w stolicy. Jak się okazało, zdaniem 52 proc. warszawiaków Hanna Gronkiewicz-Waltz, wiceszefowa PO, nie jest dobrym gospodarzem miasta. Chwali ją 41 proc. - podaje ""Gazeta Wyborcza"". Spadek notowań Gronkiewicz-Waltz jest duży. Na początku drugiej kadencji za ""dobrego gospodarza"" uważało ją aż 70 proc. respondentów. Dziś, jak wynika z sondażu TNS OBOP dla ""Gazety"" aż 2/3 warszawiaków chce wziąć udział w referendum ws. odwołania prezydent Warszawy (41 proc. - zdecydowanie tak; 22 proc. - raczej tak). Gdyby doszło do referendum, za odwołaniem Hanny Gronkiewicz-Waltz zagłosowałoby 64 proc. respondentów. Przeciw odwołaniu byłoby 26 proc. ankietowanych. 10 proc. odpowiedziało: trudno powiedzieć. - Nie lekceważę sondaży, ale prawdziwy sprawdzian jest zawsze przy urnach wyborczych - skomentowała Gronkiewicz-Waltz. Inicjatorem referendum ws. odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz jest Warszawska Wspólnota Samorządowa. Inicjatywę popierają też m.in. Prawo i Sprawiedliwość, Ruch Palikota, Solidarna Polska i Stowarzyszenie Republikanie.Aby referendum lokalne mogło się odbyć, pod wnioskiem w tej sprawie musi podpisać się 10 proc. uprawnionych do głosowania - czyli w przypadku referendum ws. odwołania prezydent Warszawy musi to być ok. 130 tys. osób. Według organizatorów, taka liczba podpisów już została zebrana.Referendum w sprawie odwołania organu jednostki samorządu terytorialnego pochodzącego z wyborów bezpośrednich jest ważne w przypadku, gdy udział w nim wzięło nie mniej niż 3/5 liczby biorących udział w wyborze odwoływanego organu.W wyborach prezydenta Warszawy w 2010 r., w których zwyciężyła Gronkiewicz-Waltz, wzięło udział 649 049 osób. Oznacza to, że referendum w sprawie odwołania Gronkiewicz-Waltz będzie ważne, jeśli weźmie w nim udział co najmniej 389 430 osób.ZOBACZ WIĘCEJ PRZEGLĄDÓW PRASY","Ponad połowa mieszkańców Warszawy uważa, że Hanna Gronkiewicz-Waltz nie jest dobrym gospodarzem miasta",
"Wałęsa ""ładował akumulatory"" u Dziwisza","Lech Wałęsa jest za otwarciem archiwów IPN, jednak nie bezwarunkowo. - Trzeba to tak przygotować, żeby była szybka ścieżka oczyszczania się z potwarzy - powiedział dziennikarzom. Były prezydent spotkał się z Krakowie z kard. Stanisławem Dziwiszem, by - jak stwierdził - podładować akumulatory.","Pełne otwarcie archiwów bezpieki postuluje PO. Były prezydent nie ma nic przeciwko. - Jestem za, ale jest jeden warunek: wcześniej trzeba poczynić przygotowania, by sprawy nie trwały 10 lat, ale by była możliwość szybkiego ich wyjaśnienia. Jeżeli na kogoś zostanie rzucona potwarz, czy oskarżenie, to żeby w ciągu miesiąca mógł się obronić. Dopóki nie mamy szybkiej ścieżki wyjaśnień, nie oskarżajmy, bo wtedy dzieją się rzeczy straszne – przestrzegł. Jestem za (otwarciem archiwów), ale jest jeden warunek: wcześniej trzeba poczynić przygotowania, by sprawy nie trwały 10 lat, ale by była możliwość szybkiego ich wyjaśnienia. Jeżeli na kogoś zostanie rzucona potwarz, czy oskarżenie, to żeby w ciągu miesiąca mógł się obronić. Dopóki nie mamy szybkiej ścieżki wyjaśnień, nie oskarżajmy, bo wtedy dzieją się rzeczy straszneLech Wałęsa Jestem za (otwarciem archiwów), ale jest jeden warunek: wcześniej trzeba poczynić przygotowania, by sprawy nie trwały 10 lat, ale by była możliwość szybkiego ich wyjaśnienia. Jeżeli na kogoś zostanie rzucona potwarz, czy oskarżenie, to żeby w ciągu miesiąca mógł się obronić. Dopóki nie mamy szybkiej ścieżki wyjaśnień, nie oskarżajmy, bo wtedy dzieją się rzeczy straszne Lech Wałęsa ""Wilczki"" dochodzą do władzy Według Wałęsy brak takiej szybkiej ścieżki powoduje, że ""dziś mamy nieuczciwą grę"". - Młode wilczki chcą zajmować stanowiska, a nie mogą zrzucić starszych, bardziej doświadczonych ludzi. Ten temat powoduje, że wilczki dochodzą do władzy - uważa były prezydent. Solidarni w kwestii gazu Pytany o komentarz na temat rosyjskiego konfliktu gazowego, Wałęsa powiedział, że Europa powinna potraktować ten problem jak wyzwanie. - Europa musi być solidarna w kilku tematach, a ten konflikt powinien nas nauczyć solidarności, bez której w kilku sprawach sobie nie poradzimy – dodał. Wałęsa przybył do Krakowa, aby wziąć udział w wieczornym koncercie na rzecz Kliniki Kardiochirurgii Dziecięcej Uniwersyteckiego Szpitala Dziecięcego w Krakowie-Prokocimiu. Spotkał się przy okazji z kard. Dziwiszem. - Czuję się tutaj dobrze i zawsze podładowuję akumulatory, spotykając takich wielkich ludzi jak kardynał – relacjonował Wałęsa po spotkaniu w Pałacu Arcybiskupów Krakowskich.","Otwarcie archiwów? Tak, ale",
Toyota wycofuje 4 miliony wadliwych aut,"Prawie 4 miliony samochodów z amerykańskich dróg wycofa do naprawy Toyota. Powodem jest wadliwa mata podłogowa, która może spowodować przyciśnięcie pedału gazu do podłogi. Podejrzewa się, że feralna mata mogła być przyczyną serii wypadków, w których zginęło co najmniej 5 osób.","Będzie to największa tego rodzaju operacja w historii motoryzacji w USA. - Sprawa jest pilna - powiedział sekretarz transportu USA Raymond LaHood. Rząd USA otrzymał dotychczas informacje o 100 wypadkach, których przyczyną mogło być przyspieszenie pojazdu spowodowane przez niezamierzone przyciśnięcie pedału gazu. Niebezpieczny luksusAmerykanie ostrożniej kupują auta Sierpniowa... czytaj dalej » Decyzja dotyczy samochodów Toyota i Lexus wyprodukowanych w okresie ostatnich 6 lat i sprzedanych w USA, w tym takich modeli jak hybrydowy Prius, Camry, Avalon, Tacoma i Tundra a także luksusowych modeli Lexusa IS250, IS350 i ES350. Właścicieli tych samochodów wezwano, aby niezwłocznie usunęli maty podłogowe po stronie kierowcy przed wizytą w serwisie. Wcześniej wadliwy był drążek W sierpniu tego roku funkcjonariusz policji drogowej w Kalifornii i trzech członków jego rodziny zginęło koło San Diego w wypadku Lexusa ES350. Przed katastrofą, jeden z pasażerów zadzwonił na alarmowy numer policyjny 911 informując, że pedał gazu w samochodzie zablokował się i samochód osiągnął prędkość 193 km/godz. Oficjalnie nie ustalono jeszcze, czy przyczyną tragedii była właśnie mata podłogowa, jednak rzecznik amerykańskiej filii Toyoty, Irv Miller, poinformował, że koncern postanowił nie czekać. W 2005 r. Toyota wycofała do naprawy w USA ok. 900 tys. pojazdów z powodu wadliwego drążka sterowniczego.",Toyota Prius wśród wadliwych egzemplarzy,
Eurosceptycy trzecią siłą w Wielkiej Brytanii,"Eurosceptyczna brytyjska Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) ma największy w historii wskaźnik wyborczego poparcia, 14 procent. - Stawia ją to na trzecim miejscu pośród wszystkich partii - wynika z sondażu ośrodka ComRes dla gazety ""Independent on Sunday"".","Taki sam wynik UKIP osiągnęła w dwu innych sondażach opublikowanych w niedzielę, Opinium dla ""Observera"" i Survation dla ""Mail on Sunday"". Wzrost rozczarowania EuropąSondaż: Za wyjściem z UE połowa Brytyjczyków i 1/4 Niemców 49 proc.... czytaj dalej »Koalicyjny partner rządzącej partii konserwatywnej, Liberalni Demokraci, spadł na miejsce czwarte. Obniżyły się też osobiste notowania partyjnych liderów: premiera Davida Camerona, przywódcy Partii Pracy Eda Milibanda i przywódcy Liberalnych Demokratów Nicka Clegga.Według ComRes na opozycyjną Partię Pracy głosowałoby 39 proc. ankietowanych, na rządzących konserwatystów 28 proc., zaś na liberałów 9 proc. W porównaniu z wynikiem z poprzedniego miesiąca laburzyści stracili cztery punkty procentowe, zaś torysi trzy.Największy jak dotąd wyborczy sukces UKIP odniosła w wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2009 roku, zajmując drugie miejsce. W PE UKIP ma 11 posłów. W parlamencie westminsterskim nie ma reprezentacji.Na czele UKIP od sześciu lat stoi 48-letni poseł do Parlamentu Europejskiego Nigel Farage, który 20 lat temu wystąpił z partii konserwatywnej. UKIP odpiera zarzuty, że jest partią skoncentrowaną wyłącznie na UE i migracji, coraz częściej wypowiadając się w sprawach społecznych.",Eurosceptyk zyskuje na popularności,
"""Tutaj jest sprawczość, chcę coś po sobie zostawić""","- Trzeba ""przełożyć wajchę"" - mówił w programie ""Fakty po Faktach"" kandydat Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej na prezydenta stolicy Rafał Trzaskowski. Prowadzący przepytał posła z wiedzy o stolicy i jego wizji Warszawy.","- Co z nowymi szkołami, przedszkolami? Dzieci uczą się teraz w trybie zmianowym - przypominał prowadzący. - To jest wina ""deformy edukacyjnej"", którą Prawo i Sprawiedliwość wprowadziło.  Rzeczywiście miasto musi się ratować. Zapewniło już darmowe przedszkola warszawiakom, dopłacając nawet do tych prywatnych - odpowiedział Trzaskowski.

Przypomniał, że sam w swoich przedwyborczych obietnicach obiecał, iż zrobi to samo ze żłobkami. 

Poseł PO zwrócił też uwagę, że Hanna Gronkiewicz-Waltz buduje w Warszawie szkoły. - Są takie miejsca, gdzie rzeczywiście jest deficyt, na przykład na Białołęce, gdzie tych szkół jest zdecydowanie za mało i żłobków, i przedszkoli, ale one są cały czas budowane - powiedział. Przypomniał też, że za czasów Prawa i Sprawiedliwości szkół w Warszawie nie budowano. Ocenił ten czas jako ""kompletny zastój"". Trzaskowski przyznał jednak, że Gronkiewicz-Waltz popełniła błąd, ponieważ czasem pozwalała, żeby najpierw budowano osiedla, a później brakowało infrastruktury. - I PiS chce teraz iść tą drogą, bo zgłasza specustawę w Sejmie, która ma to zwielokrotnić - stwierdził. Trzaskowski pytany był również o budowę mostu Krasińskiego, która podzieliła warszawiaków. Kandydat na prezydenta odpowiedział, że na razie inwestycja zostaje wstrzymana. 

Jego zdaniem Warszawa nie potrzebuje nowych mostów, które mają być przeprawą dla samochodów. - Na pewno potrzebuje przepraw pieszo-rowerowych, ale na przykład tramwajowych? Czemu nie? - podnosił Trzaskowski.

Część problemów komunikacyjnych - według Trzaskowskiego - ma rozwiązać metro na Bródno. Trzaskowski odniósł się też do problemów budownictwa komunalnego w Warszawie. -  Musi być więcej mieszkań komunalnych, a także tańsze mieszkania na wynajem, które miasto powinno budować - ocenił. 

Rządowy program Mieszkanie Plus podsumował krótko: to na razie fikcja. - My chcemy zrobić to naprawdę. Chociażby zapełniać pustostany i je remontować - mówił. - Odróżnia Pan Stokłosy od Kabat? - pytał prowadzący. - Tak - odpowiadał pewnie Trzaskowski - Ile w Warszawie jest dzielnic? - podały kolejne pytania. - 18, byłem we wszystkich - chwalił się kandydat PO. - A ilu w Warszawie jest mieszańców? Ilu płaci podatki?- nie odpuszczał prowadzący. - To staramy się obliczyć - zapewniał Trzaskowski. O kandydacie Zjednoczonej Prawicy na prezydenta stolicy Trzaskowski powiedział: Cieszę się, że Jaki chce się Warszawy nauczyć. Ale widać, że nie jest jeszcze dobrze przygotowany.

Poseł PO przyznał jednak, ze też stolicy musiał się nauczyć, ale nie musi udawać, że jest politykiem centrowym. - Na Boga, Patryk Jaki nie będzie chodził na parady równości, nie będzie wspierał in vitro - wyliczał. Trzaskowski obiecał, że jako prezydent będzie starał się odzyskać plac Piłsudskiego dla warszawiaków, a marszu nacjonalistów nie zabroni, ale ""prawo będzie musiało być przestrzegane"". - Czy ceny za parkowanie powinny wzrosnąć? - dopytywał prowadzący. - Powinny być trzy złote - odpowiedział Trzaskowski. Mówił, że jego zdaniem pierwsza godzina powinna być tania, kolejne droższe. Miasto z kolei powinno stawiać na parkingi podziemne. 

- Mam dosyć, że większość placów Warszawy wygląda jak przystanki na Białorusi. I z tym musimy skończyć. Chodzi o to, żeby samochody, które zaśmiecały nam place, znalazły się pod ziemią - mówił. 

Prowadzący przytoczył Trzaskowskiemu opinie osób, który widzą go raczej w ministerstwie albo jako kandydata na prezydenta Polski, nie Warszawy. - Ile można siedzieć w Sejmie i mówić: ""Ja nie przerywałem"". Tutaj jest sprawczość. Tutaj można zmieniać rzeczywistość. Mi niesamowicie zależy na moim mieście. Chciałbym też coś po sobie zostawić - przekonywał Trzaskowski. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
"""Wczoraj zaczęła się agonia Tuska""","- Wczoraj zaczęła się agonia Donalda Tuska i Platformy Obywatelskiej - w ten sposób Janusz Palikot skomentował wczorajsze ""drugie expose"" premiera Donalda Tuska. Szef Ruchu Palikota odniósł się do wystąpienia premiera podczas Kongresu Małych i Średnich Przedsiębiorstw w Krakowie.","- Beznadziejna forma, premier był kompletnie bez kondycji. Wczoraj zaczęła się agonia Donalda Tuska i Platformy Obywatelskiej. Ta agonia będzie trwała niestety trzy lata, nie mamy już premiera ludzi, mamy premiera posłów - mówił Palikot. Premier między młotem a kowadłem. ""Być może sondaże trochę drgną"" - Premier był w... czytaj dalej » I dodał: - Donald Tusk jest premierem tylko dlatego, że koalicja Platformy i PSL-u ma większość w parlamencie, a nie dlatego, że chcą tego Polacy i że on sam ma coś Polsce do zaproponowania.Ruch Palikota i ludzie lewicyW czasie kongresu Palikot zapowiedział poszerzenie ""politycznej platformy"" Ruchu Palikota o inne ugrupowania polityczne przy projekcie ""Konstytucji do wolności"" i inicjatywę dotyczącą zmian w Konstytucji Polityk wyjaśnił, że inicjatywa będzie skierowana zarówno do ludzi lewicy, liberałów, zielonych, jak i do wielu obywateli i wielu pojedynczych ludzi. - Będę chciał się spotkać z Andrzejem Celińskim, Leszkiem Millerem, Ryszardem Kaliszem, Józefem Oleksym, Aleksandrem Kwaśniewskim i bardzo wieloma innymi politykami, żeby wokół tego projektu zgromadzić jak największą liczbę polityków, którzy podzielają te wartości - zadeklarował.",Palikot krytykuje expose premiera,
"KGB zatrzymało przy granicy z Polską podejrzanego o związki 
z dżihadystami",Podejrzewany o związki z tzw. Państwem Islamskim mężczyzna urodzony w Czeczenii został zatrzymany w Brześciu przy granicy z Polską podczas wspólnej operacji białoruskiego KGB i OMON-u – poinformowała w piątek telewizja ONT.,"""W Brześciu w wyniku wspólnej operacji Komitetu Bezpieczeństwa Państwowego (KGB) i OMON-u zatrzymano mężczyznę urodzonego w Czeczenii. 28-latek był poszukiwany międzynarodowym listem gończym jako uczestnik nielegalnej formacji zbrojnej. KGB podejrzewa go o związek z radykalnym ugrupowaniem Państwo Islamskie” – podała ONT. W telewizji dodano, że służby specjalne mają powody, by przypuszczać, że zatrzymany przeszedł szkolenie w jednym z obozów dla bojowników. Według informacji ONT mężczyzna opuścił Czeczenię w 2003 r. Funkcjonariusze znaleźli w telefonie zatrzymanego nagrania wideo, na których widać budynki typowe dla miast Bliskiego Wschodu. ""Nawet jeśli właściciel smartfona nie był uczestnikiem żadnych przestępstw, to mógł być świadkiem krwawych wydarzeń na terytoriach ogarniętych bestialskimi działaniami Państwa Islamskiego"" – podał kanał TV. Nagranie z telefonu zatrzymanego można było znaleźć w internecie, a światowe kanały telewizyjne przedstawiały je jako rzeczywiste wideo z przygotowań bojowników w obozach szkoleniowych IS – informuje państwowa agencja BiełTA. Przedstawiciele organów bezpieczeństwa analizują obecnie treść nagrań, kontakty i korespondencję w telefonie. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
Polski film w finale prestiżowego konkursu w Locarno,"""Ostatnia rodzina"" - opowieść o Beksińskich, reżyserski debiut Jana P. Matuszyńskiego - pokazana zostanie w konkursie głównym na festiwalu w Locarno w Szwajcarii. Festiwal uważany jest za jeden z najbardziej prestiżowych w Europie obok Wenecji, Cannes i Berlina.","Do sekcji Tydzień Krytyki Filmowej trafiły ponadto dwa polskie dokumenty: ""Mnich z morza"" Rafała Skalskiego i ""Komunia"" Anny Zameckiej. Do sekcji ""Sings of Life"" (znaki życia - red.) natomiast trafił film Anki i Wilhelma Sasnalów ""The Sun, The Sun Blinded Me"". 69. edycja festiwalu w Locarno odbędzie się w dniach 3-13 sierpnia br., a festiwalowy pokaz filmu Matuszyńskiego będzie jednocześnie jego światową premierą. Do polskich kin obraz - o którym już się mówi, iż ma szansę stać się filmowym wydarzeniem 2016 r. - trafi 30 września. Choć jeszcze nie ogłoszono listy tytułów konkursowych Festiwali Filmowego w Gdyni, można się spodziewać, iż tamtejsi widzowie obejrzą film nieco wcześniej. O główną nagrodę w Locarno - Złotego Lamparta ubiegać się będzie 16 filmów z całego świata, m.in. z Portugalii, Tajlandii, Niemiec, USA i Rumunii. W większości to produkcje mniej znanych reżyserów. Z kolei dwa zakwalifikowane do prestiżowej sekcji Tydzień Krytyki Filmowej ""Mnich z morza"" Rafała Skalskiego oraz ""Komunia"" Anny Zameckiej, sprawiają, iż to polskie filmy dominują w tej kategorii. Akcja filmu ""Ostatnia rodzina"" rozpoczyna się w 1977 r., gdy Tomek Beksiński wprowadza się do swojego mieszkania. Jego rodzice mieszkają obok, więc ich kontakty pozostają bardzo intensywne. W rodzinie ścierają się dwie wielkie indywidualności: Zdzisław Beksiński - wybitny, oryginalny malarz, rysownik i rzeźbiarz, rejestrujący niemal każdy okres swojego życia za pomocą coraz nowszych technologii i jego syn Tomek - nadwrażliwy, pełen lęków i obsesji, również niebywale utalentowany, znany głównie jako dziennikarz muzyczny i wybitny tłumacz, mający duży wpływ na rozwój popkultury w Polsce, tłumacz filmów o Jamesie Bondzie czy cyklu Monty Pythona. Po pierwszej nieudanej próbie samobójczej Tomka Zdzisław i jego żona Zofia muszą podjąć walkę nie tylko o syna, ale także o przywrócenie kontroli nad swoim życiem. Gdy Zdzisław podpisuje umowę z mieszkającym we Francji marszandem Piotrem Dmochowskim, a Tomek rozpoczyna pracę w Polskim Radiu, wydaje się, że rodzina najgorsze kłopoty ma już za sobą. Jednak seria dziwnych, naznaczonych fatum wydarzeń dopiero nadejdzie… Reżyserem filmu jest Jan P. Matuszyński, twórca wielokrotnie nagradzanego na całym świecie głośnego dokumentu ""Deep Love"". ""Ostatnia Rodzina"" powstała na podstawie scenariusza Roberta Bolesto (""Córki Dancingu"", ""Hardkor Disko""), w oparciu o tekst, który dostał się do finału prestiżowego konkursu scenariuszowego Hartley-Merrill. W głównych rolach zobaczymy jednego z najwybitniejszych polskich aktorów Andrzeja Seweryna, który wciela się w postać Zdzisława Beksińskiego oraz wyrastającego na gwiazdę młodego pokolenia Dawida Ogrodnika, grającego jego syna - Tomka Beksińskiego. Już trailer filmu sprawił, że obok ""Wołynia"" Smarzowskiego to najbardziej oczekiwany polski tytuł bieżącego roku. Autorem zdjęć do filmu Kacper Fertacz, laureat wielu nagród za zdjęcia do filmu ""Hardkor Disko"", a scenografia to dzieło Jagny Janickiej. Festiwal w Locarno organizowany jest od 1946 r., a od innych imprez filmowych klasy A w Europie odróżnia go to, że pokazy odbywają się tam na świeżym powietrzu na Piazza Grande. Uczestniczy w nich zwykle ponad 8 tys. widzów. Festiwal dysponuje też jednym z największych ekranów plenerowych na świecie. Polskie produkcje dość rzadko kwalifikowały się do konkursu w Locarno, bo też producenci chętniej ubiegają się o Cannes czy Wenecję. Przypomnijmy jednak, że w ub.r. nagrodę za najlepszą reżyserię - czyli Srebrnego Lamparta za swój ostatni film ""Kosmos"" otrzymał zmarły polski filmowiec Andrzej Żuławski. Tyle tylko, że film był koprodukcją francusko-portugalską. Natomiast w 2008 r. ta sama nagroda przypadła Małgorzacie Szumowskiej za ""33 sceny z życia"". Z kolei w sekcji Tydzień Krytyki wygrywaliśmy dwa razy z rzędu - przed dwoma laty zwyciężył dokument ""15 stron świata"" Zuzanny Solakiewicz, a przed rokiem wygrali ""Bracia"" w reżyserii Wojciecha Staronia. Autor: kob/kk / Źródło: materiały festiwalowe, Kino Świat","Kadr z filmu ""Ostatnia rodzina""-@@@-Andrzej Seweryn jako Zdzisław Beksiński w filmie ""Ostatnia rodzina""",
"Czaputowicz: myślę, że wszystkie te wątpliwości mogą być rozwiane. Po oświadczeniu ambasadora USA","- Zgadzam się, że polskie obozy śmierci jest to krzywdzące określenie i należy je eliminować - powiedział w piątek minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz, komentując oświadczenie Ambasadora USA Paula Jonesa dotyczące ustawy o IPN.","- Czekamy na interpretację Trybunału Konstytucyjnego. Myślę, że te wszystkie wątpliwości zgłaszane przez stronę amerykańską, przez stronę izraelską, co do interpretacji, mogą być rozwiane, więc poczekajmy. Jestem dobrej myśli - dodał. Oświadczenie ambasadora USA skomentował także szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. W piątkowej rozmowie w Radiu ZET stwierdził, że ""tego rodzaju oświadczenia nie są czymś bezprecedensowym"". - Absolutnie nie należy ich lekceważyć - podkreślił. - Premier Mateusz Morawiecki ciężko pracuje nad budowaniem dobrego wizerunku Polski poza granicami kraju. To napięcie, które powstało w relacjach z Izraelem, również z USA, mamy nadzieję, że będzie opadać - powiedział. Dworczyk pytany o wczorajszy komentarz Zofii Romaszewskiej, w którym stwierdziła, że ""ustawa jest idiotyczna"" odpowiedział, że ""pani Zofia formułuje często takie ostre, krwiste opinie"". - Zaczekamy, aż będzie wyrok Trybunału Konstytucyjnego i zastosujemy się do tego wyroku - dodał szef kancelarii premiera Morawieckiego. Ambasador Paul Jones opublikował oświadczenie, w którym odniósł się do wejścia w życie znowelizowanej ustawy o IPN. Wyraził w nim zrozumienie dla strony polskiej w działaniach związanych ze sformułowaniem ""polskie obozy zagłady"". - My, Amerykanie, też mamy w historii swojego narodu niełatwe okresy i też czasem trudno nam o nich otwarcie rozmawiać. Mierzymy się z tym trudnym zadaniem przez rozmowę i wymianę poglądów - stwierdził. Paul Jones dodał, że wolność słowa i edukacja to najlepsze antidotum na bolesne i nieprawdziwe słowa. PRZECZYTAJ CAŁE OŚWIADCZENIE AMBASADORA USA W POLSCE",,
Pijany ściął linię energetyczną,Połączenie alkoholu i brawury musiało przynieść taki efekt. Mieszkaniec Bydgoszczy jadąc na podwójnym gazie - dosłownie - ściął słup trakcji energetycznej i zablokował jedną z ulic.,"Kierowca zerwał linię energetyczną (fot. internauta Piotr) Informację o wypadku otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24. – Przy ulicy Hetmańskiej w Bydgoszczy po południu doszło do wypadku, wskutek którego została zerwana linia energetyczna – informuje internauta Piotr. 1,2 promila zrobiło swoje - Kierowca volkswagena golfa zjechał na pobocze i uderzył w słup trakcji elektrycznej – relacjonuje komisarz Maciej Daszkiewicz z Komendy Wojewódzkiej Policji w Bydgoszczy. W efekcie słup się wygiął i zerwana została linia doprowadzająca energię. – Kierowca został przebadany i okazało się, że miał 1,2 promila alkoholu w organizmie – mówi Daszkiewicz. Na miejsce przyjechało pogotowie energetyczne, które usuwa skutki wypadku. Na szczęście nikomu nic się nie stało, nawet kierowcy samochodu.",Efekt jazdy pod wpływem alkoholu,
To ma być nowy szef klubu PO,"Waldy Dzikowski zostanie szefem klubu PO - dowiedziały się ""Fakty TVN"". Zastąpi na tym stanowisku Tomasza Tomczykiewicza.","Tusk: Kopacz da radę, Schetyna ""przyjacielem z ambicjami"" Pierwsze... czytaj dalej »Waldy Dzikowski do tej pory pełnił funkcje wiceprzewodniczącego Klubu Parlamentarnego PO. W ubiegłej kadencji Sejmu był także członkiem Sejmowej Komisji Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej oraz Sejmowej Komisji Administracji i Spraw Wewnętrznych. Kto marszałkiem Senatu? Wiemy już także kto najprawdopodobniej zostanie marszałkiem Sejmu. Donald Tusk ujawnił podczas czwartkowej konferencji prasowej, że posłowie PO zgłoszą na to stanowisko zgłoszą Ewę Kopacz. Pozostaje jeszcze jedna niewiadoma - kto obejmie funkcję marszałka Senatu? Pytany o to we czwartek na konferencji prasowej Donald Tusk odmówił odpowiedzi. - Dopiero po spotkaniu z nowymi senatorami Platformy będę mógł powiedzieć coś na temat kandydata na marszałka Senatu - stwierdził. Równocześnie premier zaznaczył, że ""niezwykle ceni Bogdana Borusewicza i jego przeszłość"". - Ale senatorowie to jest grupa bardzo ceniąca swój osobisty wynik, szczególnie teraz przy okręgach jednomandatowych, więc bez pierwszego spotkania z senatorami ja nic więcej na ten temat nie powiem - mówił. ant / ola",Waldy Dzikowski,
Papież pełen ogromnego bólu,"Papież Benedykt XVI w specjalnej depeszy do marszałka Sejmu wyraził głęboki ból po śmierci prezydenta Lecha Kaczyńskiego. ""Na ten trudny czas wypraszam dla Narodu Polskiego szczególne błogosławieństwo wszechmogącego Boga"", głosi papieska depesza.","Oni zginęli - lista W samolocie... czytaj dalej »Katastrofa pod Smoleńskiem Nikt nie przeżył... czytaj dalej »Rodzinom tych, którzy zginęli i wszystkim Polakom składam szczere kondolencje i zapewniam o mojej duchowej bliskości. Na ten trudny czas wypraszam dla Narodu Polskiego szczególne błogosławieństwo wszechmogącego Boga.papież Benedykt XVI Rodzinom tych, którzy zginęli i wszystkim Polakom składam szczere kondolencje i zapewniam o mojej duchowej bliskości. Na ten trudny czas wypraszam dla Narodu Polskiego szczególne błogosławieństwo wszechmogącego Boga. papież Benedykt XVI Lista osób, które znajdowały się na pokładzie samolotu, przekazana przez Kancelarię Prezydenta ""Głębokim bólem napełniła mnie wiadomość o tragicznej śmierci Pana Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jego żony oraz osób, które towarzyszyły mu w drodze do Katynia"" - napisał papież w depeszy do Bronisława Komorowskiego, której treść ogłosił w sobotę Watykan. ""Spośród nich pragnę wymienić Pana Ryszarda Kaczorowskiego, byłego Prezydenta RP na uchodźstwie, biskupa polowego Tadeusza Płoskiego, prawosławnego arcybiskupa polowego Mirona Chodakowskiego i ewangelickiego duszpasterza polowego ks. Adama Pilcha"" - czytamy w oświadczeniu Stolicy Apostolskiej. Niech przyjmie ich miłosierny Bóg ""Wszystkie ofiary tego dramatycznego wypadku - parlamentarzystów, polityków, przedstawicieli wojska i Rodzin Katyńskich i inne osoby - polecam łaskawości miłosiernego Boga. Niech przyjmie ich do swojej chwały"" – napisał Benedykt XVI. ""Rodzinom tych, którzy zginęli i wszystkim Polakom składam szczere kondolencje i zapewniam o mojej duchowej bliskości. Na ten trudny czas wypraszam dla Narodu Polskiego szczególne błogosławieństwo wszechmogącego Boga"" - głosi telegram papieża. Katastrofa TU-154 Zdaniem MSZ i Rządowego Centrum Bezpieczeństwa na pokładzie samolotu, który rozbił się pod Smoleńskiem, było 89 pasażerów i 7 członków załogi. Według pierwszych doniesień, do katastrofy doszło w trudnych warunkach pogodowych, przy czwartej próbie podejścia do lądowania. Polskie MSZ podało, że według obserwatorów na miejscu zdarzenia wszystko wskazuje na to, że samolot podchodząc do lądowania zahaczył skrzydłem o drzewa na końcu pasa startowego. Szanowny Pan Bronisław KOMOROWSKI Marszałek Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej WarszawaGłębokim bólem napełniła mnie wiadomość o tragicznej śmierci Pana Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jego żony oraz osób, które towarzyszyły mu w drodze do Katynia. Spośród nich pragnę wymienić Pana Ryszarda Kaczorowskiego, byłego Prezydenta RP na uchodźstwie, biskupa polowego Tadeusza Płoskiego, prawosławnego arcybiskupa polowego Mirona Chodakowskiego i ewangelickiego duszpasterza polowego ks. Adama Pilcha. Wszystkie ofiary tego dramatycznego wypadku - parlamentarzystów, polityków, przedstawicieli wojska i Rodzin Katyńskich i inne osoby - polecam łaskawości miłosiernego Boga. Niech przyjmie ich do swojej chwały. Rodzinom tych, którzy zginęli i wszystkim Polakom składam szczere kondolencje i zapewniam o mojej duchowej bliskości. Na ten trudny czas wypraszam dla Narodu polskiego szczególne błogosławieństwo wszechmogącego Boga.Watykan, 10 kwietnia 2010 r.BENEDYKT XVI, PAPIEŻtelegram papieża Benedykta XVI do Bronisława Komorowskiego Szanowny Pan Bronisław KOMOROWSKI Marszałek Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej WarszawaGłębokim bólem napełniła mnie wiadomość o tragicznej śmierci Pana Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jego żony oraz osób, które towarzyszyły mu w drodze do Katynia. Spośród nich pragnę wymienić Pana Ryszarda Kaczorowskiego, byłego Prezydenta RP na uchodźstwie, biskupa polowego Tadeusza Płoskiego, prawosławnego arcybiskupa polowego Mirona Chodakowskiego i ewangelickiego duszpasterza polowego ks. Adama Pilcha. Wszystkie ofiary tego dramatycznego wypadku - parlamentarzystów, polityków, przedstawicieli wojska i Rodzin Katyńskich i inne osoby - polecam łaskawości miłosiernego Boga. Niech przyjmie ich do swojej chwały. Rodzinom tych, którzy zginęli i wszystkim Polakom składam szczere kondolencje i zapewniam o mojej duchowej bliskości. Na ten trudny czas wypraszam dla Narodu polskiego szczególne błogosławieństwo wszechmogącego Boga.Watykan, 10 kwietnia 2010 r.BENEDYKT XVI, PAPIEŻ telegram papieża Benedykta XVI do Bronisława Komorowskiego",,
Miał szpiegować dla Rosji. Zatrzymany w Norwegii,"W Oslo w związku z podejrzeniem, że prowadził ""nielegalną działalność szpiegowską"" podczas międzynarodowego seminarium w parlamencie Norwegii, został zatrzymany Rosjanin - poinformowała norweska policja.","Do zatrzymania doszło w piątek na lotnisku Gardermoen, dzień później Rosjanin trafił do aresztu, gdzie będzie przebywał przez najbliższe dwa tygodnie, co ma zapobiec ewentualnemu zniszczeniu dowodów w sprawie. Niezgodne z prawem działania Rosjanin miał podejmować podczas międzynarodowego seminarium poświęconego cyfryzacji i cyberbezpieczeństwu, które odbyło się w czwartek i piątek w parlamencie Norwegii. Według miejscowych mediów zachowanie mężczyzny na konferencji wzbudziło podejrzenia, przez co w sprawę włączył się norweski wywiad (PST). MSZ Rosji oraz rosyjska ambasada w Norwegii potwierdziły w niedzielę zatrzymanie obywatela Federacji Rosyjskiej. 51-letniemu mężczyźnie ambasada zapewnia opiekę konsularną - przekazano. ""Uważamy, że ujęto go i umieszczono w areszcie (...) pod niedorzecznym pretekstem"" - napisał na Facebooku rosyjski ambasador Tejmuraz Ramiszwili.

Norweski tabloid ""Verdens Gang"" przytoczył wypowiedź adwokata Norwega, byłego funkcjonariusza Straży Granicznej w mieście Kirkenes na północy kraju. Mężczyzna na początku roku został aresztowany w Rosji z powodu rzekomej działalności szpiegowskiej. Jak przekazał prawnik, jego klient ma nadzieję, że Norwegia i Rosja będą teraz mogły dokonać wymiany. Autor: TG\mtom / Źródło: PAP",,
Merkel chce karać państwa za długi,"Trzeba karać tych, którzy nie przestrzegają kryteriów Paktu Stabilności i Wzrostu - takiego zdania jest niemiecka kanclerz Angela Merkel. W swoim wywiadzie szefowa niemieckiego rządu mówi o przyszłości, ale wypowiedż pada w związku z kryzysem wokół greckiego zadłużenia.","- W przyszłości musi być możliwe, by w ostateczności pozbawiać - przynajmniej przejściowo - prawa głosu państwo, które nie dotrzymuje swych zobowiązań. Niemcy uważają to za nieodzowne - powiedziała Merkel w rozmowie z gazetą ""Bild am Sonntag"". Grecy zarzucają Niemcom ""podejście rasowe"" Niemieckie surowe... czytaj dalej » Zmiany traktatów Według niemieckiej kanclerz, Unia Europejska powinna szybko rozpocząć rozmowy na temat konsekwencji kryzysu zadłużenia w Grecji. Z inicjatywy Niemiec jeszcze w maju powołana ma zostać unijna grupa robocza na szczeblu ministrów finansów, która zajmie się koniecznymi zmianami traktatów. - Należą do tego z pewnością zmiany dotyczące sankcji za naruszenie reguł stabilności strefy euro - powiedziała kanclerz.W przyszłości musi być możliwe, by w ostateczności pozbawiać - przynajmniej przejściowo - prawa głosu państwo, które nie dotrzymuje swych zobowiązań. Niemcy uważają to za nieodzowneAngela Merkel W przyszłości musi być możliwe, by w ostateczności pozbawiać - przynajmniej przejściowo - prawa głosu państwo, które nie dotrzymuje swych zobowiązań. Niemcy uważają to za nieodzowne Angela Merkel - Aby euro także w przyszłości pozostało silną i stabilną walutą musimy wyciągnąć naukę z obecnego kryzysu - dodała. Pomoc dla Grecji Merkel oświadczyła też, że będzie bardzo zadowolona, jeśli niemieckie banki i towarzystwa ubezpieczeniowe będą współfinansować pakiet pomocowy dla Grecji. Według nieoficjalnych informacji agencyjnych prezes Deutsche Bank Josef Ackermann koordynuje uzgodnienia pomiędzy podmiotami sektora prywatnego w Niemczech w sprawie ich udziału w pomocy dla zadłużonej Grecji. Konsorcjum to miało już zaproponować przeznaczenie na ten cel 1-2 mld euro.",,
Prokuratura znalazła oficjeli winnych kijowskich zamieszek. Będzie areszt,"Zastępca sekretarza Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Wołodymyr Siwkowycz, szef kijowskiej administracji Ołeksandr Popow i b. szef stołecznej milicji podejrzewani są o przekroczenie kompetencji w związku z atakiem milicji na Majdan 30 listopada.","Informację tę przekazał w sobotę prokurator generalny Ukrainy Wiktor Pszonka, który ogłosił, że w najbliższym czasie osoby te zostaną objęte aresztem domowym. - Prokuratura będzie także domagać się odsunięcia ich od wykonywania obowiązków służbowych – oświadczył prokurator. Naciski szły od Popowa i Siwkowycza, mamy to udokumentowane. Wszyscy oni zostali przesłuchani i dziś przekazano im informację, że występują w tej sprawie w charakterze podejrzanych Prokurator generalny Ukrainy, Wiktor Pszonka Dodał, że prokuratura dysponuje dowodami, iż Siwkowycz i Popow naciskali na b. szefa kijowskiej milicji Wałerija Koriaka i jego zastępcę Petra Fedczuka, by użyli siły wobec protestujących na Majdanie Niepodległości zwolenników integracji europejskiej.- Naciski szły od Popowa i Siwkowycza, mamy to udokumentowane. Wszyscy oni zostali przesłuchani i dziś przekazano im informację, że występują w tej sprawie w charakterze podejrzanych – powiedział Pszonka.Chwilę po wystąpieniu prokuratora generalnego na stronie internetowej prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza ukazał się dekret o zwolnieniu Siwkowycza i Popowa z zajmowanych stanowisk.Opozycja twierdziła wcześniej, że atak na studentów na Majdanie Niepodległości nie byłby możliwy bez akceptacji najwyższych władz państwa, w tym Janukowycza. Co się wydarzyło na Ukrainie? 10 najważniejszych faktów Sytuacja na... czytaj dalej »W sobotę 30 listopada nad ranem na Majdan Niepodległości wkroczyli milicjanci Berkuta, którzy rozpędzili demonstrację, bijąc ludzi pałkami i rozpylając gaz łzawiący. Rannych zostało kilkadziesiąt osób, w tym dwóch obywateli polskich. Po tych wydarzeniach zwolniony został Koriak. Agencja Interfax-Ukraina informowała, że Koriak sam zwrócił się na kolegium MSW do szefa tego resortu Witalija Zacharczenki o rozpatrzenie kwestii jego odwołania. Premier Mykoła Azarow zapewniał, że ani on, ani prezydent Wiktor Janukowycz nie wiedzieli o planach rozpędzenia przez milicję zebranych na Majdanie.",,
Komisja pod batutą Sekuły,"Zgodnie z przewidywaniami Mirosław Sekuła poprowadzi prace nowej komisji śledczej. Jego jedynym na razie zastępcą został Bartosz Arłukowicz z Lewicy. Swoją kandydaturę na wiceszefa wycofał tuż przed głosowaniem Franciszek Stefaniuk z PSL, który wcześniej nie zgodził się na kandydowanie na fotel przewodniczącego. Na Zbigniewa Wassermanna z PiS nie zgodziło się z kolei czterech członków komisji.","Już pierwsze posiedzenie nowej komisji ds. ""afery hazardowej"" zapowiada, że jej prace mogą nie przebiegać tak wartko, jak oczekiwałaby tego Platforma Obywatelska (według zapewnień kierownictwa PO wnioski z prac komisji mielibyśmy poznać do końca lutego - red.). Podczas wyboru prezydium komisji doszło do kilku małych zwrotów akcji. Najpierw - zgodnie z oczekiwaniami - jej szefem został poseł PO Mirosław Sekuła (""tak"" powiedzieli posłowie koalicji rządzącej, posłowie PiS i Bartosz Arłukowicz z Lewicy wstrzymali się od głosu). Kłopoty zaczęły się przy wyborze wiceszefów. ""Widocznie prawnik nie jest potrzebny""Oglądaj Zbigniew Wassermann: Nie było wojny o stołki/TVN24 Najpierw posłowie nie zgodzili się, by było ich trzech (a tyle kandydatur zgłoszono), tylko dwóch. W obliczu tej decyzji swoją kandydaturę na wiceprzewodniczącego wycofał Franciszek Stefaniuk z PSL. Argumentował, że zastępcami Sekuły powinni zostać przedstawiciele największych partii opozycyjnych, czyli PiS i Lewicy. Posłowie nie zgodzili się jednak na to, by wiceprzewodniczącym został Zbigniew Waassermann (stosunek głosów - dwa głosy za, cztery przeciw). - Widzimy, kto wziął odpowiedzialność za prace komisji. Oglądaj Arłukowicz tłumaczy swoje ""nie""/TVN24W prezydium nie będzie prawnika, pewnie nie jest im potrzebny – skomentował tuż po posiedzeniu komisji poseł PiS. Według Wassermanna, taki skład władz to efekt sojuszu PO z SLD (przeciwko jego kandydaturze był Arłukowicz). - Taki sojusz został zawarty. Nie widzę innego powodu dla zmiany stanowiska Lewicy, która wcześniej mówiła, że należy wyjąć sędziom (ich) sprawę z rąk, a okazało się, że nie tylko nie wyjęli, ale jeszcze wzmocnili – ocenił poseł PiS. Wakat do nadrobienia? Chwilę później Arłukowicz tłumaczył przed kamerą TVN24, że podniósł rękę przeciwko kandydaturze Zbigniewa Wassermanna, bo jest on już wiceprzewodniczącym komisji ds. zbadania okoliczności śmierci Krzysztofa Olewnika. Oglądaj Kempa: PO pokazała, że chce być sędzią we własnej sprawie/TVN24A to, zdaniem posła Lewicy, poważnie utrudniłoby Wassermannowi pracę. - Jest wakat, ale do nadrobienia, tylko trzeba zrezygnować z innej komisji. Wtedy na pewno będę za – zapewnił. Beata Kempa zgłaszając kandydaturę Wassermanna zaznaczała jednak, że w przypadku jego wyboru, zrezygnuje on z pracy w komisji Olewnika. - Skoro PO uznała, ze w prezydium nie może być przewodniczącego Wassermanna, to oznacza, że do końca chce być sędzią we własnej sprawie i czegoś bardzo się boi. To niepokojące – oceniała później posłanka PiS. Kandydaturze Bartosza Arłukowicza na wiceszefa komisji żaden z jej członków nie był przeciwny (czterech ""za"", trzech się wstrzymało). Oglądaj Mirosław Sekuła liczy na efektywną pracę/TVN24 - Zachęcam do uzupełnienia składu wiceprzewodniczących, bo jest jeden wakat. Oczekuję informacji, czy zdołali się państwo porozumieć - skomentował wyniki głosowań marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Sekuła: Szybko dojść do prawdy Następne posiedzenie prezydium komisji we wtorek o godzinie 12. - Zapraszam jednak wszystkich członków. Proszę, żeby do wtorku do godziny 11 złożyli propozycje planu i sposobu pracy - zaapelował przewodniczący Sekuła. Posłanka Kempa wnioskowała z kolei, by ze względu na ""wyznaczenie przez PO szybkiego tempa pracy wnieść o zwrócenie się przez komisję do Fundacji Batorego i Transparenty International z prośbą o wskazanie kandydatów na stałych doradców komisji"". - Znajdziemy rozsądny plan pracy, tak by wypełnić zlecenie Sejmu - zapewniał kilka minut po pierwszym posiedzeniu komisji jej szef. Poseł PO dodał w rozmowie z reporterem TVN24, że liczy na sprawny przebieg prac. Siedmiu od hazardu Mirosław Sekuła,... czytaj dalej »- Sejm po to powołał tę komisję śledczą, by dojść do obiektywnej prawdy. Nie wiem, czy posłowie innych klubów mają jakieś instrukcje, ale ja mam tylko jedną - szybko dojść do prawdy - zapewniał. Komisja zaczyna W ""komisji hazardowej"" zasiadają: z PO - Mirosław Sekuła, Jarosław Urbaniak i Sławomir Neumann, z PiS - Beata Kempa i Zbigniew Wassermann, z Lewicy - Bartosz Arłukowicz, a z PSL - Franciszek Stefaniuk. Za takim składem opowiedziało się 410 posłów, przeciw było - 3, a 14 wstrzymało się od głosu.","Mirosław Sekuła szefem ""komisji hazardowej""",
Putin chce spotkania z Trumpem. I grozi przerwaniem tranzytu gazu przez Ukrainę,"Podczas wizyty w Brazylii prezydent Rosji Władimir Putin wyraził nadzieję, że prezydent USA Donald Trump weźmie udział 9 maja w obchodach 75. rocznicy zwycięstwa w II wojnie światowej w Moskwie. Ostrzegł też, że istnieje ryzyko, iż tranzyt rosyjskiego gazu przez Ukrainę zostanie przerwany.","Kreml informował już w czerwcu, że Putin zaprosił Trumpa na obchody. Amerykański prezydent powiedział niedawno dziennikarzom, że rozważa udział w uroczystościach. - Zostałem zaproszony. Myślę o tym. To wypada w samym środku kampanii wyborczej – mówił Trump, dodając, że ""to bardzo wielka sprawa, celebrowanie końca wojny"". Władimir Putin, który w Brasilii brał udział w szczycie państw BRICS (Brazylia, Rosja, Indie, Chiny, Republika Południowej Afryki), jednocześnie ostrzegł, że istnieje ryzyko, iż tranzyt rosyjskiego gazu przez Ukrainę zostanie przerwany. Umowa dotycząca tranzytu rosyjskiego przez Ukrainę wygasa z końcem tego roku, a Kijów obawia się, że jeśli do tego czasu nie dojdzie do porozumienia z Rosją, Moskwa wstrzyma lub ograniczy dostawy do tego kraju. Kolejna runda rozmów w sprawie tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę, która odbyła się pod koniec października w Brukseli zakończyła się fiaskiem. W negocjacjach brała udział Komisja Europejska, która chce wynegocjować 10-letni kontrakt. Rosja nie chce się jednak na niego zgodzić. Rozmowy komplikuje fakt, że Moskwa chce połączyć ustalenia w sprawie tranzytu ze sprawą należności Gazpromu wobec ukraińskiego Naftohazu, które decyzją sądu arbitrażowego w Sztokholmie rosyjska firma ma uregulować, ale jak dotąd nie chce się zastosować do wyroku. Moskwa nadal nie ma jednak gotowej alternatywnej trasy dostaw do Europy, jakim miał być gazociąg Nord Stream 2. Prezydent Rosji oświadczył ponadto, że Kreml ""przyjmuje z zadowoleniem wycofanie wojsk ukraińskich i separatystów z zapalnych punktów na wschodniej Ukrainie"". W sobotę siły rządowe Ukrainy i prorosyjscy separatyści w Donbasie rozpoczęli wycofywanie wojsk i uzbrojenia na odcinku frontu w rejonie miejscowości Petriwske w obwodzie donieckim. Do poprzedniego rozgraniczenia wojsk w Donbasie doszło 29 października w okolicach miasteczka Zołote w obwodzie ługańskim, a wcześniej strony konfliktu wycofały się w miejscowości Stanica Ługańska. Autor: asty / Źródło: PAP",,
"Kto jest ""ojcem chrzestnym"" gender?","Ks. Sowa na swoim blogu napisał, że to politycy PiS odpowiadają za wprowadzenie gender do polskiej polityki. Duchowny ma na myśli przyjęty przez rząd Kaczyńskiego ""Program Operacyjny Kapitał Ludzki Narodowe Strategiczne Ramy Odniesienia 2007 - 2013"".""Politycy uczynili z gender pałkę do bicia przeciwnika. Jeśli gender znajdziemy w dokumencie, uchwalonym przez PiS, to jest to gender dobry. Jeśli gender pojawia się dziś w debacie publicznej, to jest to gender zły."" - argumentował ks. Sowa. ""Nasz zespół parlamentarny walczy z kwestią negowania płci biologicznej. Kwestie równościowe nam nie przeszkadzają."" - odpowiadała posłanka Solidarnej Polski, Beata Kempa.",,ks. Kazimierz Sowa i Beata Kempa w Tak jest,
Pokojowy Nobel dla Manninga? 100 tys. podpisów już jest,Za mediację w syryjskiej wojnie domowej - za to właśnie grupa rosyjskich aktywistów i parlamentarzystów zgłosiła do Pokojowej Nagrody Nobla prezydenta Władimira Putina.,"Deputowany do Dumy z ramienia putinowskiej Jednej Rosji Josif Kobzon oznajmił, że Putin jest ""bardziej wart"" Nobla niż jego laureat z roku 2009, czyli Barack Obama. Z kolei Biesłan Kobachija z Międzynarodowej Akademii Duchowej Jedności Narodów Świata uważa, że prezydent Rosji osobistym przykładem dowiódł swojego przywiązania do pokoju na świecie. Pokojowy Nobel dla Manninga? 100 tys. podpisów już jest Wniosek o... czytaj dalej »List z nominacją Komitet Noblowski otrzymał 20 września, informuje agencja RIA Nowosti. Kobzon zastrzegł, że grupa inicjatywna, do której należy, nie konsultowała tego zgłoszenia z samym Putinem. Międzynarodowa Akademia Duchowej Jedności Narodów Świata funkcjonuje od początku lat 90. Stawia sobie za cel rozwój więzi duchowych między narodami na gruncie ogólnoludzkich wartości. Stara się uczestniczyć w międzynarodowych programach humanitarnych. Rosyjskie media od wielu dniu spekulują na temat Nobla dla Putina. Pogłoski nasiliły się tak bardzo, że rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zaznaczył, że przed ""triumfalnymi oświadczeniami"" powinny zostać osiągnięte konkretne rezultaty na Bliskim Wschodzie. Komitet Noblowski nie komentuje zgłoszeń do nagrody. Ostatnim Rosjainem, który zdobył pokojowego Nobla, był Michaił Gorbaczow w 1991 roku, wcześniej zaszczytu dostąpił tego w 1975 roku dysydent Andriej Sacharow. Termin zgłaszania kandydatur za rok 2013 mija 1 lutego przyszłego roku.",,
Decyzji o tarczy jeszcze nie ma,"- Moim celem jest poprawa polsko-rosyjskich kontaktów - deklarował w wywiadzie dla ""Kommiersant"" Donald Tusk. W przeddzień swojej wizyty w Moskwie premier zapewnił, że nie ma jeszcze ostatecznej decyzji w sprawie ulokowania w Polsce tarczy antyrakietowej i że Polska nie zaakceptuje Gazociągu Północnego.","Zapytany przez dziennikarzy Interfax i ""Kommiersant"" o plany instalacji w Polsce obiektów amerykańskiego systemu obrony przeciwrakietowej, Tusk podkreślił, że ""ostatecznej decyzji w sprawie tego projektu jeszcze nie ma"". - Tak czy owak w stosunkach polsko-rosyjskich powinien być brany pod uwagę fakt członkostwa Polski w Unii Europejskiej i NATO, a także sojusznicze relacje z USA - powiedział polski premier. Zaznaczył, że jednocześnie jego celem jest poprawa polsko-rosyjskich kontaktów. - Chciałbym, aby te intencje były traktowane poważnie - podkreślił. Indagowany o to, czy Polska zgodzi się na stałą obecność rosyjskich oficerów w obiektach tarczy antyrakietowej, szef polskiego rządu odparł, że ""istnieją też inne, polityczne sposoby budowy zaufania i zapewnienia transparentności"". Odpowiadając z kolei na pytanie, po co Polsce baza NATO, Tusk oznajmił, że Polska nie ma takich planów. - I nie od Polski zależy, gdzie znajdują się bazy NATO - powiedział w wywiadzie. ""Gazociąg Północny nie może być zaakceptowany przez Polskę"" Premier potwierdził, że podczas rozmów w Moskwie zamierza zaproponować budowę gazociągu alternatywnego wobec magistrali Nord Stream (Gazociągu Północnego) z Rosji do Niemiec przez Morze Bałtyckie. - Nie mogę wywierać presji na podjęcie przez Rosję decyzji, dotyczącej ułożenia gazociągu po dnie Bałtyku. Mogę jedynie proponować rozmowę o wspólnym biznesie. Takim dobrym wspólnym projektem może być gazociąg, który jest o wiele tańszy - powiedział Tusk, najwyraźniej mając na myśli rurociąg Amber z Rosji przez Estonię, Łotwę, Litwę i Polskę do Niemiec. - Gazociąg po dnie Morza Bałtyckiego nie może być zaakceptowany przez Polskę - oświadczył szef polskiego rządu. - Polska nie może zablokować tego projektu, jednak bez wątpienia nie będzie w nim uczestniczyć. Jest za drogi - dodał Tusk. Premier zaznaczył jednak, że nie sądzi, aby ""spotkanie w Moskwie doprowadziło do rozstrzygnięcia tego problemu"". ""Uczciwe spojrzenie na Katyń to problem Rosji"" Szef polskiego rządu zauważył również, że ""uczciwe spojrzenie na Katyń to problem Rosji"". - Nie sądzę, by zadaniem polityków było wzywanie do przeprosin. Uważam, że w niedalekiej przyszłości rosyjskie władze przyznają, że historyczna prawda jest dobrym fundamentem dla stosunków z sąsiadem, jednak nie oczekuję tutaj żadnych deklaracji - wskazał. Tusk wyraził także przekonanie, że z czasem Polsce i Rosji łatwiej będzie znajdować wspólny język. - Jeśli Rosja chce realnego partnerstwa z UE, jeśli poważnie myśli o przystąpieniu do OECD i WTO, to oznacza to przyjęcie zasad swobodnych i demokratycznych państw. Tym łatwiej będzie znaleźć wspólne interesy i wartości w dwustronnych stosunkach - powiedział polski premier. Pytany, czy są przyczyny dla podtrzymywania przez stronę polską weta na rozpoczęcie negocjacji między Unią Europejską i Rosją w sprawie nowej umowy o partnerstwie, Tusk odparł, że Polska jest zainteresowana tym, aby ""praktyczne rezultaty zniesienia przez Rosję embarga na import polskiej żywności były wyraźniejsze, niż są dzisiaj"". - Podpisanie dokumentu to za mało. Firmy powinny zacząć ze sobą handlować. Jest tu jeszcze - jak się wydaje - coś do zrobienia"" - powiedział. (TUSK 8 LUTEGO JEDZIE DO MOSKWY) kaw Co przyniesie wizyta Tuska w Moskwie? Dziękujemy za oddany głos! Co przyniesie wizyta Tuska w Moskwie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6285",Tusk: chcę poprawy stosunków z Rosją,
Obama stawia na Bidena,"Jeśli Barack Obama zasiądzie w prezydenckim fotelu, jego zastępcą zostanie Joseph Biden. Ten wybór senatora z Illinois spotkał się z jednej strony z ciepłym przyjęciem, z drugiej - silną naganą.","Clinton chwali Wybór Josepha Bidena z radością przyjęła była kontrkandydatka Baracka Obamy w wyścigu do Bialego Domu Hillary Clinton. - Senator Biden będzie dążącym do celu i dynamicznym wiceprezydentem - oceniła była pierwsza dama Stanów Zjednoczonych. - Senator Obama kontynuuje najlepszą tradycję amerykańskiej wiceprezydencji przez wybór wyjątkowo silnego, doświadczonego i oddanego społeczeństwu urzędnika państwowego - oceniła Clinton, która sama była wymieniana jako możliwa kandydatka do tej funkcji. Mc Cain gani Decyzja Baracka Obamy o obsadzeniu w roli wiceprezydenta Josepha Bidena stała się z kolei kolejną okazją do krytyki Obamy przez jego adwersarza Johna McCaina. Według Republikanina ta kandydatura to jest równoznaczna z przyznaniem się Obamy do nieprzygotowania na objęcie fotelu prezydenta. - Biden zdemaskował ubogą wiedzę Obamy w kwestii polityki zagranicznej i pokazał jasno, że Barack Obama nie jest gotowy by być prezydentem - ocenił rzecznik McCaina Ben Porritt w specjalnym oświadczeniu. Spec od spraw zagranicznych O decyzji Obamy poinformowano na oficjalnej stronie internetowej kandydata na prezydenta USA. Komunikat taki przesłano także e-mailami i sms-ami do milionów zwolenników Obamy. 65-letni senator z Delaware Joseph Biden jest przewodniczącym senackiej komisji spraw zagranicznej, a 20 lat temu sam ubiegał się o nominację do Białego Domu. Był faworytem wśród potencjalnych kandydatów na wiceprezydenta u boku Baracka Obamy. W Senacie zaczynał przed 36 laty Senator z Delaware po raz pierwszy został wybrany do kongresu w 1972 roku. Pochodzi z dość ubogiej rodziny, przez co uznawany jest za polityka, który może dotrzeć do robotników, tradycyjnie stroniących od kandydatów Demokratów. Ma być więc antidotum Obamy na mniejsze poparcie wśród niższych warstw społecznych od republikańskiego rywala Johna McCaina. Wśród innych kandydatów na stanowisko demokratycznego wiceprezydenta wymieniani byli m.in. Evan Bayh - senator i były gubernator Indiany oraz Tim Kain - gubernator Wirginii. Są to dosyć młodzi politycy i mieliby pasować do lansowanej przez Obamę strategii znaczącej zmiany w polityce. Republikanin za Demokratą? Sam Barack Obama powiedział przed ogłoszeniem swojego kandydata: - Chcę kogoś, kto jest niezależny, kto może sprzeciwić się moim poglądom na poszczególne tematy, dzięki komu w Białym Domu będziemy mieli pełne wigoru dyskusje. To rozpętało falę dywagacji, czy senator z Illinois nie wybierze na swego następcę Republikanina. Inni komentatorzy wskazywali na rywalkę w wyścigu o partyjną nominację - Hillary Clinton. Jak pokazują badania, spośród Demokratów głosujących w prawyborach partyjnych na Hillary Clinton tylko 52 proc. chce głosować na Obamę, a aż 21 proc. - na jego rywala Johna McCaina. Wybranie Clinton bądź innej kobiety miałoby - zdaniem części analityków - odmienić ten trend.",Joe Biden jest kandydatem Obamy na wiceprezydenta USA,
"Niewidomy raper z Kalisza nagrał hymn dla reprezentacji. ""Chciałbym, żeby go usłyszeli""","""Trener Nawałka już wyciągnął wnioski, tak jak Żółkiewski chce dotrzeć do Moskwy"" - tak MC Sobieski, niewidomy raper z Kalisza zagrzewa do walki biało-czerwonych. 36-latek chciałby, żeby jego utwór motywował biało-czerwonych podczas zbliżającego się mundialu.","Nie był jeszcze na żadnym meczu reprezentacji, ale jest wiernym fanem biało-czerwonych. Każdy rozgrywany przez nich mecz to dla niego wielkie emocje. - Jedni przeżywają przed telewizorem, inni na stadionie, a ja poprzez muzykę - mówi MC Sobieski, niewidomy raper z Kalisza, który właśnie nagrał swój hymn dla reprezentacji Polski na Mistrzostwa Świata w Rosji. To już jego trzeci utwór, który powstał z myślą o biało-czerwonych. - Chciałbym, żeby ten hymn motywował ich do jeszcze lepszej gry. Uwolnił pokłady nowej energii i dodał im wiary w to, że mogą wygrać z każdym - tłumaczy raper. Raperowi z Kalisza marzy się, żeby jego najnowszy hymn usłyszeli piłkarze z reprezentacji. Poprzednim razem się udało. Wówczas jego utwór pochwalił Kamil Grosicki. Nagrał nawet dla rapera krótki filmik. - Cześć MS Sobieski, tutaj Grosik. Na początku chciałem Ci życzyć dużo zdrowia i szczęścia i wytrwałości, bo wiemy, że to teraz jest dla ciebie najważniejsze. Co do twojej piosenki, którą nagrałeś dla reprezentacji Polski, jest ona na pewno bardzo budujące i motywująca. Mam nadzieję, że parę razy poleci w szatni w czasie Euro 2016. Bardzo dziękuję ci za ten gest z twojej strony - mówił Kamil Grosicki. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/pm / Źródło: TVN24 Poznań",MC Sobieski - Nasz Czas (teledysk),
Stone nie wcieli się w rolę kochanki Polaka,"Aktorski duet Sharon Stone i Jeremy'ego Ironsa mieliśmy oglądać w sztuce o Fryderyku Chopinie na tegorocznym Tuscan Sun Festival. Na miesiąc przed premierą gwiazda zrezygnowała z roli kochanki kompozytora, George Sand.","Festiwal w Cortonie w Toskanii, to wielki przegląd muzyki i teatru. Będzie na nim wystawiona m.in. sztuka ""Nokturn: uwiedzenie, dym i muzyka - Love story Fryderyka Chopina i George Sand"". Polskiego kompozytora zagra Jeremy Irons, u jego boku miała wystąpić Sharon Stone. Gwiazda ""Nagiego instynktu"" w gościach u Saakaszwilego Przyjechała na... czytaj dalej » Zatrzymał ją film Aktorka odwołała jednak swój przyjazd, tłumacząc się nagłymi zobowiązaniami na planie filmowym. Zastąpi ją irlandzka aktorka, a prywatnie żona Ironsa - Sinead Cusack. Cusack wraz z Ironsem opowiedzą burzliwą historię ponad 10 lat miłości Fryderyka Chopina i George Sand. Będzie to widowisko słowno - taneczno - muzyczne. Od strony literackiej i muzycznej spektakl przygotowała brytyjska pianistka Lucy Partham. Na scenie wystąpią także znani tancerze oraz wirtuozi. Premiera - 5 sierpnia.",Nie zagra w sztuce o Chopinie,
PiS obroniło Szydło i Rafalską,"PiS obronił minister Rafalską i wicepremier Szydło. Debata nad wnioskiem o wotum nieufności była jednak gorąca. Opozycja nie szczędziła krytyki, w obronie pań stanął sam premier Morawiecki.",Źródło: tvn24,,
"Kibice Lecha obrażają prezydenta Poznania, bo chcą przeprosić za ""tęczowego Jacka""","Na ostatnim meczu kibice ""Kolejorza"" wykrzykiwali pod adresem prezydenta Poznania wulgarne hasła. Wywiesili transparent z napisem ""Poznań przeprasza za tęczowego Jacka"". To reakcja na wywieszenie w mieście flag z okazji ""Marszu Równości"". Prezydent mówił wówczas, że z okazji okrągłego jubileuszu ""Kolejorza"", pozwolił również Lechowi na wywieszenie sztandarów.","W niedzielę stadion przy ul. Bułgarskiej pękał w szwach. Na ""meczu przyjaźni"" między drużynami z Poznania i Gdyni pojawiło się niemal 40 tys. osób, w tym ponad 18 tys. dzieci i młodzieży w ramach akcji ""Kibicuj z klasą"". Poziom sportowy, delikatnie mówiąc, nie porywał. Uwagę przykuł za to transparent wywieszony przez najbardziej zagorzałych sympatyków Lecha na jednej z trybun, popularnym ""Kotle"". ""Poznań przeprasza za tęczowego Jacka"" - czytamy na płachcie. Obok napisu widać małą podobiznę prezydenta, w jednej ręce trzymającego tęczową flagę, natomiast w drugiej sztucznego penisa. Jak pisze poznańska ""Wyborcza"", oprócz tego wznoszono też obraźliwe okrzyki pod jego adresem. Jak relacjonował będący na meczu dziennikarz ""GW"" Radosław Nawrot krzyczeli obraźliwe hasła:. Dzień przed meczem Jacek Jaśkowiak wziął udział w Marszu Równości. Wcześniej zezwolił na wywieszenie na całej długości trasy marszu tęczowych flag. Tłumaczył, że nie widzi w tym problemu, skoro z okazji okrągłego jubileuszu ""Kolejorza"", również pozwolił klubowi na wywieszenie swoich sztandarów. To najwidoczniej nie spodobało się części kibiców. Prezydent Poznania odniósł się do wyzwisk. I specjalnie się nimi nie przejął. - To nie pierwszy i pewnie nie ostatni raz. (...) Mamy problem w zakresie zachowań. Kibice przyjmują pewne zachowania dla klubów rosyjskich, serbskich, itp - powiedział Jaśkowiak. Na pytanie czy będzie domagał się przeprosin od klubu czy samych kibiców, odpowiedział, że nie będzie się nad tym pochylał. - Nie będę schodził do tego żenującego poziomu. Potem są takie idiotyczne wypowiedzi, jak w przypadku porażki Legii z Borussią, że kibice nie krzyczeli żydzi, tylko ku**y, no i do tego poziomu nie chcę schodzić - dodał. To nie pierwszy raz kiedy iskrzy na linii prezydent - kibice. Wcześniej krytykowali Jaśkowiaka za udział w manifestacjach KOD, a także poprzednim Marszu Równości. Nie tylko kibicom nie spodobało się manifestowanie przez prezydenta Poznania swojej sympatii do środowisk homoseksualnych. Jan Filip Libicki, senator i partyjny kolega Jaśkowiaka z PO, stwierdził, że jego zachowanie ws. marszu było ostentacyjne. Na swoim blogu napisał, że ""gdyby miał prawo wyborcze w Poznaniu (zameldowany jest w jednej z podpoznańskich gmin - red.), to w przyszłych wyborach samorządowych nie oddałby głosu na Jacka Jaśkowiaka"". Przyznał również, że jeśli wewnątrz PO dojdzie do głosowania nad wystawieniem go na prezydenta Poznania, to ze względu na sobotnie wydarzenia, zagłosuje przeciw jego kandydaturze. Jaśkowiak krótko skomentował słowa Libickiego. - Na szczęście pan Libicki będzie głosował na jakiegoś wójta innej gminy. Nie zamierzam się tym przejmować. Są różne głosy, jednym się to podoba, innym nie. Senator Libicki jest konserwatystą. Ja też na niego nie głosowałem i nie będę - powiedział prezydent.  Autor: ib/sk / Źródło: TVN24 Poznań",Jaśkowiaka i Libickiego różnią poglądy,
"Ofiara reżimu, bohaterka Majdanu. Czornowoł zaciągnęła się do armii","Niezależna dziennikarka za rządów Wiktora Janukowycza, potem rządowa komisarz odpowiedzialna za walkę z korupcją. Gdy Tetiana Czornowoł zamknęła kolejny rozdział w swoim życiu, ruszyła na front. Zaciągnęła się do ochotniczego batalionu Azow. Do tego samego, w którym zginął jej mąż. - To nasza ziemia. Ja walczę za Ukrainę - powiedziała Czornowoł w rozmowie z TVN24.","""1:00 zrobione"". Szef ochrony Janukowycza uwikłany w pobicie Czornowoł? Szef prywatnej... czytaj dalej »Kilka tygodni temu Czornowoł poinformowała, że odchodzi z rządu Arsenija Jaceniuka, gdzie odpowiadała za tropienie nadużyć. Decyzję wyjaśniła tym, że ""nie było politycznej woli do walki z korupcją"". Z rządem pożegnała się tydzień po śmierci męża. Mykoła Bieriezowoj na ochotnika zaciągnął się do wojska i służył w batalionie Azow. Zginął w Donbasie na początku sierpnia. W Mariupolu z Tetianą Czornowoł rozmawiał specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainie Wojciech Bojanowski. Była dziennikarka służy teraz w batalionie Azow. Przed kamerami wystąpiła ubrana w mundur moro i hełm. Czornowoł powiedziała, że w Mariupolu jest Gwardia Narodowa i ochotnicy, nie ma wojska. Tetyana Chornovol beaten in Maidan, than in government, now fighting in #Mariupol with Azov Batalion. pic.twitter.com/2LaBKrZOm6 — Wojciech Bojanowski (@BojanowskiW) wrzesień 5, 2014","Ofiara reżimu, bohaterka Majdanu. Czornowoł zaciągnęła się...",
Ambasador USA w Polsce uspokaja w sprawie tarczy antyrakietowej,Porozumienie nuklearne z Iranem nie ma znaczenia dla amerykańskich planów budowy antyrakietowej instalacji w Redzikowie - powiedział w środę ambasador USA w Polsce Stephen Mull.,"- Ta umowa faktycznie nie ma znaczenia dla naszych planów budowy bazy w Redzikowie, której budowa ma się zacząć w przyszłym roku, a gotowa ma być w roku 2018 - zapewnił Mull. Podkreślił, że w porozumieniu nie chodzi o zagrożenie pociskami balistycznymi lecz, jak mówił kilka razy prezydent Obama, dotyczy ono rozwijania potencjału nuklearnego. Z drugiej strony umowa nie ma nic wspólnego z irańskim programem rozwoju pocisków balistycznych. - Dlatego, co zaznaczono w porozumieniu, nasze sankcje, zarówno ze strony ONZ, jak i ze strony USA, pozostają w mocy przynajmniej przez następne osiem lat - powiedział ambasador. Dodał, że baza w Redzikowie ma być elementem obrony Polski, Stanów Zjednoczonych, Kanady i innych krajów NATO przed zagrożeniem ze strony irańskich pocisków balistycznych. - Myślę, że obawy, iż tej bazy nie będzie, są nieuzasadnione - dodał. We wtorek pięć państw mających prawo weta w ONZ oraz Niemcy podpisały z Iranem porozumienie, na mocy którego inspektorzy Narodów Zjednoczonych będą mogli ubiegać się o dostęp do irańskich instalacji wojskowych. Zgoda będzie zależała od Teheranu, który otrzymał prawo odwołania się do rady arbitrażowej złożonej z przedstawicieli Chin, Rosji, USA, Francji, Niemiec, Wielkiej Brytanii i Iranu. Zgodnie z podpisanym przed pięciu laty aneksem do polsko-amerykańskiej umowy w sprawie tarczy w podsłupskim Redzikowie ma zostać ulokowana baza naziemnych zestawów rakiet przechwytujących SM-3 (lądowa odmiana systemu Aegis znanego z zastosowań morskich). Mają one chronić Europę środkową i północną. Według polskiego MON baza w Redzikowie będzie współdziałać z systemem obrony przeciwrakietowej wprowadzanym w ramach programu Wisła. Baza rakiet SM-3 wchodząca w skład amerykańskiej tarczy przeciwrakietowej została ulokowana jesienią ubiegłego roku w Rumunii. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
Historyczne spotkanie dwóch Korei,"Uściski dłoni, poczty sztandarowe i zapewnienia o pokojowych zamiarach - w takiej atmosferze północnokoreański dyktator Kim Dzing Il podjął prezydenta Korei Południowej Ro Mu Hiuna. Koreański szczyt potrwa trzy dni.","Ro, któremu w podróży towarzyszy 300 biznesmenów, na przywitanie podkreślił, że jego celem jest ""porozumienie pokojowe równoległe z ekonomicznym rozwojem"". Wcześniej, przekraczając pieszo strefę zdemilitaryzowaną oddzielającą dwa państwa, Ro zapewniał, że ""dołoży starań, aby jego przekroczenie granicy było okazją do usunięcia zakazanego muru i marszu w kierunku pokoju i pomyślności"". - Ta linia jest murem, który dzielił naród przez pół wieku. Spowodował, że nasz naród wiele wycierpiał a rozwój był powstrzymywany. Linia będzie stopniowo zacierana, a mur upadnie - dodał Ro, któremu towarzyszyła małżonka. Ta linia jest murem, który dzielił naród przez pół wieku. Spowodował, że nasz naród wiele wycierpiał a rozwój był powstrzymywany. Linia będzie stopniowo zacierana a mur upadnie.Prezydent Korei Płd. Ro Mu HiunDelegację południowokoreańską, która przekroczyła granicę w rejonie słynnej granicznej wioski Panmundżon, niedaleko północnokoreańskiego miasta Kaesong, powitały oficjalne osobistości Korei Północnej i dziewczęta ubrane w tradycyjne stroje ludowe. Ta linia jest murem, który dzielił naród przez pół wieku. Spowodował, że nasz naród wiele wycierpiał a rozwój był powstrzymywany. Linia będzie stopniowo zacierana a mur upadnie. Prezydent Korei Płd. Ro Mu Hiun Spotkanie na szczycie przywódców obu państw koreańskich jest zaledwie drugim w historii obu krajów. Pierwsze odbyło się w 2000 r., a ówczesny prezydent Korei Płd. Kim Dze Dzung przyleciał do Phenianu samolotem.",,
Brutalnie zabił rodzinę. Rosyjski żołnierz przesłuchany w Armenii,"Śledczy przesłuchali oskarżonego o zamordowanie siedmioosobowej rodziny Walerija Piermiakowa – poinformowała rosyjska agencja Interfax. Zbrodnia poruszyła cały świat. 19 stycznia zmarł półroczny chłopiec, który przez tydzień walczył o życie w erywańskim szpitalu","Na oficjalnym profilu Komitetu Śledczego opublikowano fragment nagrania z przesłuchania Walerija Piermiakowa. Mężczyzna nic nie mówi, towarzyszy mu adwokat i tłumacz. Wcześniej media rosyjskie informowały, że pierwsza adwokat żołnierza zrezygnowała z bronienia go, gdy usłyszała szczegóły zbrodni dotyczące zamordowania dwójki dzieci – dwuletniej dziewczynki i półrocznego Sierioży, którego Walerij Piermiakow zabił bagnetem.  19-letni szeregowy, który 12 stycznia uciekł z rosyjskiej bazy wojskowej w mieście Giumri, przyznał się do zamordowania siedmiorga członków rodziny Awetisian w mieście Giumri. Komitet Śledczy przedstawił mu akt oskarżenia na podstawie kodeksu karnego Armenii. W ramach śledztwa pobrano od Piermiakowa próbki genetyczne, które mają zostać porównane ze śladami, znalezionymi na miejscu przestępstwa. Armeńscy prokuratorzy sądowi mają zamiar przeprowadzić ekspertyzy biologiczne, genetyczne i kryminalistyczne. 19 stycznia szefowie komitetów śledczych Armenii i Rosji podpisali umowę o utworzeniu sztabu koordynacyjnego, który ma zapewnić „efektywną współpracę” obu krajów podczas śledztwa. W skład sztabu wchodzi dziesięć osób, w tym specjaliści kryminalistyki. Aleksandr Bastrykin, szef rosyjskiego Komitetu Śledczego zapewnił, że śledztwo i rozprawa sądowa w  sprawie zabójstwa rodziny Awetisian będą toczyć się w Armenii. Posiedzenia sądu mają być publiczne i transmitowane na telebimie w miejscu użyteczności publicznej, choć nie wiadomo jeszcze, w jakim. W Armenii doszło do zamieszek i starć przed ambasadą Rosji i 102. rosyjską bazą wojskową, gdy okazało się, że Walerij Piermiakow może być sądzony w Rosji przez tamtejszy sąd wojskowy. Podczas rozruchów kilkanaście osób zostało rannych, a policja użyła granatów dymnych. Sześcioro członków rodziny Awetisian - w tym dwuletnie dziecko - zostało zamordowanych w Giumri 12 stycznia. Półroczny Siergiej Awetisian z wieloma ranami kłutymi trafił do szpitala. Niemowlę było w ciężkim stanie. 19 stycznia zmarło. Autor: asz/kka / Źródło: Interfax, tvn24.pl",,
Jest talent!,"Sukces kampanii prezydenckiej Andrzeja Dudy to wielkiej mierze zasługa sztabu, którym kierowała Beata Szydło.",,Dobry duch kampanii,
PO ustaliła listy wyborcze,"Rada Krajowa Platformy Obywatelskiej przyjęła w środę ostateczny kształt list wyborczych. Szef PO Donald Tusk powiedział dziennikarzom, że najtrudniejszy etap przygotowań do wyborów już się zakończył, a listy powstały ""bez zbędnych konfliktów"".","Zgodnie z prawem partie muszą opublikować swoje listy wyborcze do 26 września. Największa - Prawo i Sprawiedliwość, zobowiązała się zamknąć i podać do opinii publicznej swoją listę do najbliższego piątku. Warszawskie posiedzenie Rady Krajowej Platformy Obywatelskiej było zamknięte dla mediów. Listę w: Warszawie otworzy Donald Tusk Krakowie Jarosław Gowin Zielonej Górze Stefan Niesiołowski Poznaniu Waldy Dzikowski Wrocławiu Bogdan Zdrojewski Pozostałe jedynki to m.in: Zbigniew Chlebowski - w Wałbrzychu Ewa Kopacz - w Radomiu Julia Pitera - w Płocku Janusz Palikot - w Lublinie Sławomir Nowak - w Gdańsku Marek Biernacki - w Gdyni Konstanty Miodowicz w Świętokrzyskiem Grzegorz Schetyna - w Legnicy Kazimierz Kutz - w KatowicachAntoni Mężydło - w mijającej kadencji poseł Prawa i Sprawiedliwości - będzie ""jedynką"" listy Platformy w Toruniu Radosław Sikorski - były szef MON w rządzie PiS - otworzy listę w Bydgoszczy Największe kontrowersje wzbudzała lista krakowska, po tym jak lider PO Jan Rokita, który miał zostać ""jedynką"", zrezygnował ze startu w wyborach. Rokita ogłosił w piątek, że wycofuje się z życia politycznego, jego decyzja, jak mówił, ma związek z objęciem przez jego żonę Nelly Rokitę funkcji doradcy prezydenta ds. kobiet. Jan Rokita pozostał jednak w Platformie Obywatelskiej i zadeklarował, że będzie na tę partię głosował.",,
"Przegląd prasy sejmowej, odc. 1","30 listopada 2008Premiera nowego cyklu w Szkle Kontaktowym- ""Przegląd prasy sejmowej, czyli coś tam, coś tam"".",,,
"Kraków najlepszym miejscem na podróż.
Pokonał Wenecję, Rzym i Barcelonę","9,9 mln turystów odwiedziło w tym roku Kraków, wydając łącznie 4,5 mld zł - wynika z badań, które przedstawiono w czwartek podczas XXIV Forum Turystyki. ""Co roku przybywa nam po kilkaset tysięcy turystów więcej"", zaznaczył prezydent Krakowa Jacek Majchrowski.","Dla Urzędu Miasta Krakowa badania ruchu turystycznego przeprowadziła Małopolska Organizacja Turystyczna. Wynika z nich, że w tym roku stolicę Małopolski odwiedziło o około 650 tysięcy gości więcej niż rok wcześniej. Ponad 73 proc. z nich to Polacy, reszta – goście zagraniczni. Kraków najlepszym miejscem na podróż. Pokonał Wenecję, Rzym i Barcelonę Kraków zwyciężył... czytaj dalej »- Zawsze uważałem, że turystyka to jedna z kluczowych gałęzi gospodarki Krakowa, którą trzeba rozwijać, na którą trzeba kłaść nacisk. Około 20 proc. mieszkańców naszego miasta żyje z tego, że ktoś tutaj przyjedzie i zostawi swoje pieniądze - ocenił prezydent Majchrowski. Jak zaznaczył, na przestrzeni ostatnich kilkunastu lat zmieniło się w Krakowie bardzo wiele: powstały nowe muzea, wyremontowano place i ulice Starego Miasta, zbudowano nowe obiekty z przeznaczeniem na wielkie wydarzenia kulturalne, naukowe i biznesowe. - 12 lat temu w Krakowie był jeden 5-gwiazdkowy hotel, teraz jest ich już kilka i cieszą się obłożeniem, a wciąż powstają nowe - podkreślił Majchrowski. Według niego goście z Wysp Brytyjskich, którzy przyjeżdżają do Krakowa po tani alkohol i zabawę, stanowią jedynie niewielki margines całego ruchu turystycznego. Dzięki takim nowym obiektom, jak Kraków Arena czy Centrum Kongresowe ICE stolica Małopolski przyciąga za to uczestników wydarzeń kulturalnych, sportowych, naukowych czy biznesowych o zasięgu międzynarodowym. Kraków kiedyś i dziś. ""Robiłem już zdjęcia na wyciągniętym kiju od szczotki"" - Nastrój... czytaj dalej »Wśród turystów zagranicznych odwiedzających w 2014 r. Kraków nadal przeważali Brytyjczycy (17,1 proc.), ale ich liczba maleje z roku na rok. Na drugim miejscu uplasowali się Niemcy – 16,5 proc., których co roku przybywa. Dalej są: Hiszpanie – 10,8 proc., Włosi – 10,2 proc., Francuzi – 7,10 proc., Ukraińcy – 4,5 proc. i mieszkańcy USA – 4,3 proc. Wśród gości krajowych przeważali mieszkańcy Małopolski (18,2 proc.), województwa śląskiego (13,7 proc.) i mazowieckiego (12 proc.). Szacuje się, że turyści w tym roku w Krakowie wydali w sumie 4,5 mld zł (bez kosztów dojazdu i opłaconych wcześniej noclegów). Jest to o 300 mln mniej niż przed rokiem. Goście zagraniczni wydawali średnio 846 zł na osobę, a krajowi – 310 zł. Jako główny cel przyjazdu do Krakowa wymieniano zwiedzanie zabytków, wypoczynek, cel religijny, odwiedziny znajomych i krewnych, tranzyt i rozrywkę. Wśród największych atrakcji miasta na pierwszym miejscu znalazł się Zamek Królewski na Wawelu, a następnie Rynek Główny i dawna żydowska dzielnica Kazimierz. Często wskazywano też Sukiennice, Sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Łagiewnikach, Bazylikę Mariacką, Bulwary Wiślane, muzeum w podziemiach Rynku Głównego i muzeum w b. fabryce Schindlera. Jak podkreślił prezydent Majchrowski, ludzie wciąż chcą odwiedzać Kraków, bowiem większość z nich zadeklarowała chęć ponownego przyjazdu, a 90 proc. zamierza polecać to miasto swoim znajomym. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",,
"""Zaufanie do Neczasa spada poniżej temperatury zamarzania""","Liberalni Demokraci (LIDEM) - partia wchodząca w skład koalicji rządowej w Czechach - tracą zaufanie do premiera Petra Neczasa, ale nie będą od razu podejmować decyzji o wyjściu z koalicji - powiedziała szefowa tego ugrupowania Karolina Peake.","Moje zaufanie do niego (Neczasa) spada poniżej temperatury zamarzania. Jednak wciąż napływają nowe informacje i kwestia ta jest dość skomplikowana. Mamy co najmniej weekend na podjęcie przemyślanej decyzji Karolina Peake Wicepremier Peake ustosunkowała się w ten sposób do zatrzymania przez policję bliskich współpracowników szefa rządu pod zarzutem korupcji i nadużycia władzy. - Moje zaufanie do niego (Neczasa) spada poniżej temperatury zamarzania. Jednak wciąż napływają nowe informacje i kwestia ta jest dość skomplikowana. Mamy co najmniej weekend na podjęcie przemyślanej decyzji - oświadczyła.Czeska prokuratura poinformowała w piątek, że wystąpiła do sądu o orzeczenie tymczasowego aresztowania wszystkich siedmiu osób podejrzanych o udział w aferze korupcyjnej w najwyższych urzędach państwowych. Areszt ma im uniemożliwić wpływanie na świadków. ""Neczas tego nie przetrwa"". Bukmacherzy przyjmują zakłady, kiedy upadnie rząd Czechy pogrążone... czytaj dalej »Według czeskich mediów w trakcie prowadzonej od nocy ze środy na czwartek w siedzibie rządu i innych miejscach rozległej akcji policyjnej Jednostki Zwalczania Przestępczości Zorganizowanej (UOOZ) aresztowano kilka osób, zajmujących obecnie lub w niedawnej przeszłości wysokie stanowiska w aparacie władzy.Wśród zatrzymanych mają się znajdować: szefowa gabinetu premiera Petra Neczasa Jana Nagyova, szef urzędu rady ministrów Lubomir Poul i naczelnik wywiadu wojskowego Milan Kovanda.Opozycja domaga się dymisji Neczasa. Premier oświadczył jednak, że nie ma zamiaru rezygnować ze stanowiska, i wyraził przekonanie, że jego współpracownicy ""nie dopuścili się niczego niegodnego"". Afera korupcyjna w Czechach »OglądajPremier Czech podaje się do dymisji. Partia nie chce oddać władzy Video: tvn24 Premier Czech podaje się do dymisji. Partia nie chce oddać...17.06 | Wbrew wcześniejszym zapowiedziom premier Czech Petr Neczas, poda się w poniedziałek do dymisji, ale jego partia ODS spróbuje sformować nowy rząd. To efekt wielkiej afery korupcyjnej, która wstrząsnęła szczytem czeskiej władzy.zobacz więcej wideo »Korupcja po czesku Video: tvn24 Korupcja po czesku14.06 | To, co się dzieje teraz w Czechach to nic nietypowego, jeśli pamiętać o zjawisku korupcji w tym kraju - mówił Tomasz Maćkowiak z tygodnika ""Forum"". Nietypowa była skala policyjnej akcji.zobacz więcej wideo »Polityczny kryzys w Czechach Video: tvn24 Polityczny kryzys w Czechach14.06 | Czechy pogrążone w politycznym kryzysie. Choć w sprawie wielkiej antykorupcyjnej akcji policji wciąż więcej jest domysłów niż faktów, to opozycja żąda natychmiastowej dymisji rządu Petra Necasa i przedterminowych wyborów. Necas odrzuca taką opcję. Decydujące może okazać się jego dzisiejsze spotkanie z prezydentem Milosem Zemanem.zobacz więcej wideo »Wielka afera korupcyjna na szczytach władzy. Premier: Nie... Video: tvn24 Wielka afera korupcyjna na szczytach władzy. Premier: Nie...13.06 | - Jestem przekonany, że nie zrobiłem niczego nieuczciwego, tak samo jak moi współpracownicy. Nie widzę powodów, aby myśleć o własnej dymisji czy upadku rządu - powiedział premier Czech Petr Neczas. W ten sposób skomentował doniesienia mediów o zatrzymaniu w ramach śledztwa antykorupcyjnego jego bliskich współpracowników.zobacz więcej wideo »""Największy skandal polityczny ostatnich 20 lat"" w Czechach Video: tvn24 ""Największy skandal polityczny ostatnich 20 lat"" w Czechach13.06 | Funkcjonariusze wydziału czeskiej policji do walki z przestępczością zorganizowaną wkroczyli w nocy do siedziby rządu, zatrzymano kilkoro polityków związanych ze współrządzącą partią ODS. To część wielkiej antykorupcyjnej operacji przeprowadzonej na obszarze całego kraju - informują czeskie media.zobacz więcej wideo » ",Premier Czech podaje się do dymisji. Partia nie chce oddać...,
"Amerykanie obejrzeli pierwszy indyjski lotniskowiec. ""WSJ"": opinia jednoznaczna","Grono amerykańskich specjalistów skończyło analizować budowany właśnie nowy indyjski lotniskowiec Vikrant. Jak twierdzi ""Wall Street Journal"", ocena ma być jednoznacznie krytyczna. W obecnej formie okręt do niczego się nie nadaje, a zdolność do normalnego działania osiągnie za jakieś 10 lat.","Indie dopuściły Amerykanów do swojego lotniskowca i pozwoliły im go przebadać na mocy podpisanej w sierpniu umowy o współpracy technicznej w zakresie przemysłu zbrojeniowego. USA zgodziły się między innymi pomóc Indiom w pracach nad własnymi lotniskowcami, atomowymi okrętami podwodnymi czy samolotami. W zamian zapewne liczą na zdobycie wpływów i możliwość sprzedaży swojego uzbrojenia. Ocena Vikranta była dla Hindusów bardzo ważna, bowiem nieustannie napotykają na problemy przy jego budowie. Rozpoczęto ją w 2009 roku i planowano już ukończyć, ale prace ciągle się opóźniają, a koszty są już dwa razy większe niż zakładano. Mający największe na świecie doświadczenie w kwestii budowy i eksploatacji lotniskowców Amerykanie mogą więc dużo pomóc indyjskim stoczniowcom.

Delegacja inżynierów i wojskowych z USA nie była zachwycona tym, co zobaczyła. Według ""WSJ"" z ich raportu wynika, że okręt da się doprowadzić do użyteczności bojowej za jakieś 10 lat, podczas gdy indyjska flota jeszcze niedawno mówiła o 2018 roku. Poważne problemy mają być z napędem, systemem wspomagania startu samolotów i brakiem uzbrojenia do samoobrony. Dodatkowo ma brakować jasnej koncepcji użycia nowego okrętu.

Jest możliwe, że Amerykanie w ten sposób chcą zwiększyć szanse na sprzedaż swoich technologii do Indii. Nie ulega jednak wątpliwości, że kolejne indyjskie rządy starają się tak rozwijać swój przemysł obronny, aby uzyskać maksymalną samodzielność w tym zakresie. Nieustannie są jednak problemy z jakością sprzętu produkowanego w Indiach, nawet na zagranicznych licencjach. Największe są jednak z uzbrojeniem opracowywanym samodzielnie przez Hindusów, tak jak właśnie lotniskowiec Vikrant. Dodatkowo mający stanowić jego uzbrojenie indyjski samolot LCA okazał się właśnie być za ciężki i trzeba będzie znaleźć inną maszynę.

Problemy z własnym przemysłem zbrojeniowym mogą popchnąć Hindusów do większych zakupów za granicą, bo główny rywal, Chiny, nie ma zamiaru czekać. Chińczycy gwałtownie modernizują i rozbudowują swoje siły zbrojne, znacznie lepiej opanowując nowe technologie zbrojeniowe. Autor: mk\mtom / Źródło: Wall Street Journal, indianexpress.com",,
Polska nie dla cudzoziemców,"Polska nie jest atrakcyjnym miejscem dla obcokrajowców wynika z najnowszego badania przeprowadzonego przez biuro statystyczne Eurostat. Spośród krajów UE tylko w Rumunii mieszka najmniej cudzoziemców w stosunku do wielkości populacji. W całej Unii Europejskiej mieszka 19,5 mln obcokrajowców.","Wśród zamieszkałych prawie 6 mln pochodzi z innych państw europejskich, 4,7 mln z Afryki i prawie 3,7 mln z Azji - podał Eurostat, bazując na danych z 2008 roku. Ponadto 11 mln obywateli państw Unii Europejskiej mieszka w innym niż swoim kraju UE, co stanowi 2,3 proc. całej populacji Wspólnoty. W Polsce Niemcy, Ukraińcy i Rosjanie. W Polsce, według danych Eurostat, mieszkało na początku ubiegłego roku zaledwie 58 tys. obcokrajowców, stanowiąc 0,2 proc. całej populacji. 22 tys. z nich to obywatele innych państw UE (z czego połowa to Niemcy), a 33 tys. spoza UE (Ukraińcy, Rosjanie). Mniej obcokrajowców zamieszkuje tylko Rumunię, bo 26 tys., stanowiąc 0,1 proc. całej populacji tego kraju. Uchodźcy okupowali pociąg. Interweniowała policja Ponad osiem... czytaj dalej » Obcokrajowców najwięcej w Niemczech Najwięcej obcokrajowców mieszka w Niemczech (7,3 mln osób) - są to głównie Turcy (1,8 mln), a także Włosi (570 tys.), Polacy (413 tys.). Kolejna jest Hiszpania (5,3 mln obcokrajowców, głównie z Rumunii, Maroka, Ekwadoru, ale też aż 354 tys. Brytyjczyków), Wielka Brytania (4 mln, w tym prawie 400 tys. z Polski) i Francja (3,7 mln). Natomiast procentowo, w stosunku do wielkości populacji, najbardziej otwartym na obcokrajowców krajem jest mały, ale bogaty Luksemburg, zamieszkiwany w 43 proc. przez przybyszy z innych państw - Portugalii, Francji, Włoch, Belgii i Niemiec. W obrębie Unii Europejskiej najczęściej poza swym krajem żyją Rumuni (1,7 mln), Włosi (1,3 mln) i Polacy (1,2 mln). Z kolei wśród obywateli państw trzecich największą grupę stanowią Turcy (2,4 mln), Marokańczycy (1,7 mln) i Albańczycy (1 mln).",Polska nie jest atrakcyjnym krajem dla obcokrajowców,
3/4 Polaków chce rządów silnej ręki,"W polskim społeczeństwie istnieje znaczny potencjał do wykorzystania przez populistycznych polityków - wynika z badania CBOS. 75 proc. badanych odczuwa potrzebę rządów silnej ręki, 21 proc. jest przekonanych, że wszystko w polityce jest jednoznacznie dobre lub złe.","Dla zbadania populizmu Polaków CBOS posłużył się sześcioma wskaźnikami: jednoznaczny podział świata na dobro i zło, wiara w proste recepty, potrzeba silnej władzy, przekonanie, że władza została zawłaszczona przez nielicznych, lęk przed zbliżającą się katastrofą, odwołanie się do wartości moralnych. CBOS zastrzega, że nie mają one ostrego i jednoznacznego charakteru, ""są raczej symptomami, ale dzięki temu nadają się do mierzenia subtelnych różnic nastawienia"". Według 40 proc. ankietowanych, Polsce grozi katastrofa - i to w najbliższej przyszłości. Oznacza to - ocenia CBOS - że lęk będzie istotną przesłanką przy podejmowaniu decyzji wyborczej. cbos Według 40 proc. ankietowanych, Polsce grozi katastrofa - i to w najbliższej przyszłości. Oznacza to - ocenia CBOS - że lęk będzie istotną przesłanką przy podejmowaniu decyzji wyborczej. cbos Nowy ład Trzy czwarte badanych (75 proc.) deklaruje, że odczuwa potrzebę rządów silnej ręki - przywódcy, który nie ograniczy się do pilnowania spraw państwa, ale zbuduje nowy ład. CBOS zauważa przy tym, że - jak widać z preferencji partyjnych - nie ma jednego kandydata na przywódcę. Podobna grupa - 76 proc. ankietowanych - tęskni do ""starych, dobrych wartości moralnych"". Jak ocenia CBOS, ""generalnie odpowiedzi na te dwa pytania świadczą o istnieniu znacznego potencjału do wykorzystania przez populistycznych polityków"". Boimy się Według 40 proc. ankietowanych, Polsce grozi katastrofa - i to w najbliższej przyszłości. Oznacza to - ocenia CBOS - że lęk będzie istotną przesłanką przy podejmowaniu decyzji wyborczej. Jak jednocześnie zauważa, należy być ostrożnym w interpretacji tego wyniku. Można bowiem obawiać się bardzo różnych rzeczy - grożąca katastrofa to dla jednych może być ""państwo opresyjne"", nadmiernie ingerujące, dla innych zaś ""państwo słabe"", które nie zaopiekuje się nami w oczekiwanym stopniu. Czarne albo białe Przekonanych o tym, że wszystko w polityce jest jednoznacznie dobre lub złe, jest 21 proc. respondentów. CBOS zauważa, że ""postrzeganie polityki jednoznacznie w kategoriach dobra i zła czyni z wyborcy przede wszystkim wyznawcę"". Ponad połowa badanych ma poczucie niedostatku demokracji i zawłaszczenia władzy przez nielicznych. 50 proc. jest też zdania, że rządzenie jest w istocie rzeczą prostą. Pracownia wyjaśnia w opisie do badania, że oba te stwierdzenia mają ze sobą wiele wspólnego. Jak zauważa, jeśli bowiem rządzenie nie wymaga nadzwyczajnych kompetencji, to niezadowolenie badanych z władzy musi się wiązać z jej złą wolą. Przekonanych o tym, że wszystko w polityce jest jednoznacznie dobre lub złe, jest 21 proc. respondentów. CBOS zauważa, ze ""postrzeganie polityki jednoznacznie w kategoriach dobra i zła czyni z wyborcy przede wszystkim wyznawcę"". cbos2 Przekonanych o tym, że wszystko w polityce jest jednoznacznie dobre lub złe, jest 21 proc. respondentów. CBOS zauważa, ze ""postrzeganie polityki jednoznacznie w kategoriach dobra i zła czyni z wyborcy przede wszystkim wyznawcę"". cbos2 Bez różnicy Jak pokazuje badanie, populizm w zasadzie nie wykazuje związku z płcią badanych. Stosunkowo słabo wiąże się również z wiekiem. Według CBOS, najbardziej populistyczni są wyborcy PiS, najmniej PO i Ruchu Palikota. Generalnie jednak - zauważa CBOS - preferencje partyjne słabo wiążą się z postawą populistyczną. Postawy populistyczne są bardziej rozpowszechnione w mniejszych miejscowościach. Są jednak wyjątki od tej reguły. W miastach liczących 100-500 tys. ludności wskaźnik populizmu był na takim poziomie, jak wśród mieszkańców wsi. Wysoki i stabilny jest populizm wśród osób z wykształceniem podstawowym i zawodowym. Wykształcenie średnie wiąże się ze znacznym obniżeniem wskaźnika, w przypadku zaś wykształcenia wyższego efekt jest jeszcze silniejszy. Poziom populizmu jest też tym wyższy, im gorsza ocena własnej sytuacji materialnej. Populizm silniej wiąże się z autodeklaracjami wiary niż z częstością praktyk religijnych. Solidarna, znaczy populistyczna? Badanie nie wykazało różnic w poziomie populizmu między wyborcami lewicowymi, centrowymi i prawicowymi. Minimalnie większym populizmem wyróżniają się ci, którzy nie potrafią określić swoich poglądów politycznych Natomiast postawa taka bardzo silnie wiąże się z identyfikacjami na osi Polska solidarna - Polska liberalna. Polska solidarna jest populistyczna - zauważa CBOS. Poziom populistycznych opinii wśród Polaków CBOS zbadał dwa razy: na początku kampanii wyborczej (18 - 24 sierpnia na liczącej 1051 osób, reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski) oraz na jej półmetku (8 - 14 września, na liczącej 1077 osób, reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski).",Polacy chcą silnej władzy,
Chcą leczyć Tymoszenko w Berlinie,"Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz zamierza zlecić opracowanie ustawy zezwalającej na leczenie więźniów za granicą - podał w piątek niemiecki dziennik ""Seuddeutsche Zeitung"". Dzięki temu przebywająca w więzieniu była premier Julia Tymoszenko mogłaby być leczona w Berlinie.","Tymoszenko ""dokwaterują morderczynię"" Kilka dni temu... czytaj dalej »Redakcja niemieckiego dziennika dowiedziała się, że rozmowy z ukraińskimi władzami o przyszłości byłej premier prowadził w Kijowie doradca ds. polityki zagranicznej niemieckiej kanclerz Angeli Merkel, Christoph Heusgen. Otrzymał zapewnienie, że prezydent Janukowycz zamierza zlecić prokuratorowi generalnemu przygotowanie nowych przepisów. Jak czytamy w materiale, zamieszczonym w piątek wieczorem w internetowym wydaniu gazety, ""to byłby humanitarny gest, a nie przyznanie się (do błędu -red.). Zgodnie z dewizą: mówić o haniebnych czynach Tymoszenko i mimo tego zwolnić ją z więzienia"". Merkel jest świadoma tego, że Janukowycz nie może jej tak po prostu wypuścić, skoro cały czas powtarzał, że jest to wyłącznie sprawa wymiaru sprawiedliwości. ""Jeżeli wszystko będzie przebiegać zgodnie z planem, była premier zamieni wkrótce celę więzienną na pokój w berlińskim szpitalu Charite"" - twierdzi autor artykułu. ""Zatruwanie atmosfery"" Euro 2012 W maju zajmą się kasacją wyroku Tymoszenko Najwyższy... czytaj dalej » ""SZ"" przypomina, że rząd niemiecki podpisze umowę o stowarzyszeniu Ukrainy z UE tylko wtedy, gdy sprawa Tymoszenko zostanie rozwiązana. Berlin ostrzegł ponadto władze w Kijowie, że dyskusja o więźniach politycznych może ""zatruć atmosferę"" w czasie piłkarskich mistrzostw Europy Euro 2012. ""Do rozpoczęcia rozgrywek nie pozostało wiele czasu"" - czytamy w ""SZ"". Niemieccy lekarze, którzy badali Tymoszenko w lutym w więzieniu, orzekli, że była premier powinna być leczona w szpitalu, a nie w więzieniu. Badanie przeprowadzono ze względu na problemy z kręgosłupem, na które uskarża się była premier. Tymoszenko znajduje się obecnie w żeńskiej kolonii karnej w Charkowie na wschodzie kraju. W październiku ub.r. została skazana na siedem lat więzienia za nadużycia przy zawieraniu umów gazowych z Rosją w 2009 r.",Dzięki nowej ustawie Tymoszenko mogłaby być leczona za granicą,
"""Brak odwagi i wyobraźni""","- Polacy uwierzyli, że kiedy wrócą z wakacji, zastaną podwyżki płac, refinansowanie zabiegów in vitro, studenci będą mieli obiecane ulgi. A spotkają wyższe ceny w sklepach, wyższe rachunki za gaz, za prąd. To wszystko odbije się na przeciętnej polskiej rodzinie, a najmocniej na najuboższych - rządowy plan podniesienia podatków skrytykował Marek Wikiński z SLD. Wiceszefowa PiS Beata Szydło oceniła: - Usłyszeliśmy piękne, okrągłe słowa i żadnych konkretów.","- Premier Donald Tusk i wicepremier Waldemar Pawlak przyznali, że chcą kupić czas dla swoich partii przed zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi. Powiedzieli bowiem, że w nowym politycznym sezonie czekają nas znacznie bardziej radykalne posunięcie niż to, co dzisiaj usłyszeliśmy - uważa Marek Wikiński. dodaje jednak, że już zapowiedziane zmiany, odbiją się na portfelach podatników. - W sytuacji, kiedy zostanie podniesiony VAT na paliwa, prąd, gaz, bilety komunikacyjne, nieuniknione są także podwyżki żywności - zaznaczył Wikiński. - I dlatego my, jako SLD nie zgodzimy się na podwyżkę podatków - zapewnił. ""Trzeba odwagi""Rząd podniesie VAT o 1 proc. Tusk: Wariant środka drogi Rząd gotowy jest... czytaj dalej » - Są dwie drogi walki z zadłużeniem - konserwatywna, czyli podniesienia podatków, stosowana przez rząd PO, oraz modernistyczna, zastosowana przez lewicowy rząd Leszka Millera, który obniżył podatek przedsiębiorcom z 27 do 19 proc., a osobom fizycznym prowadzącym działalność gospodarczą z 40 do 19 proc., co zaowocowało wpływami do budżetu w wysokości 3 mld zł. Do tego jednak trzeba mieć odwagę i wyobraźnię - krytykował dalej Wikiński. ""Rzetelnej informacji o stanie finansów""Oglądaj ""Okrągłe słowa i zero konkretów"" Gorzko plan rządu oceniają także politycy Prawa i Sprawiedliwości. - Usłyszeliśmy piękne, okrągłe słowa i żadnych konkretów. My chcemy rzetelnej informacji o stanie finansów państwa - mówi Beata Szydło. I podobnie jak politycy SLD zapowiada, że podwyżka VAT-u będzie kosztowała wszystkich obywateli, bo wraz ze wzrostem cen m.in. energii i materiałów budowlanych, podrożeje żywność. ŁUD/fac","""Brak odwagi i wyobraźni""",
"10 przykładów na to, jak polityka Putina może zmienić świat","Kryzys ukraiński i rosyjska inwazja na Krym zatrzęsły dotychczasowym porządkiem świata i mogą przynieść jeszcze poważniejsze przetasowania. Oto 10 przygotowanych przez agencję Reutera przykładów tego, jak polityka Władimira Putina wpływa na światową politykę.","1) Spadek roli Rosji w świecie, przynajmniej czasowo. Moskwa została de facto wykluczona z G8, a jej kandydatury do Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) oraz Międzynarodowej Agencji Energetycznej zostały zamrożone, a próby Władimira Putinado przekonania tzw. państw BRICS (Brazylia, Rosja, Indie, Chiny i RPA) do jednoznacznego poparcia aneksji Krymu nie powiodły się. Państwa te co prawda skrytykowały sankcje nałożone na Moskwę, ale w sprawie Ukrainy odmówiły Rosji jednoznacznego poparcia. Kongresmeni apelują do Obamy: Przekazać Ukrainie dane wywiadu, wzmocnić wojsko w Europie Komitet Kongresu... czytaj dalej » 2) Ożywienie NATO. Gdy wydawało się, że Sojusz Północnoatlantycki przeżywa poważny kryzys, konieczność odpowiedzi na rosyjską agresją wyraźnie go ożywiła: patrole lotnicze na wschodniej flance, manewry w Polsce i w krajach nadbałtyckich, a także powrót do tematu tarczy antyrakietowej to wyraźne tego oznaki. Dodatkowo, kraje członkowskie NATO mogą wskutek kryzysu przemyśleć cięcia w budżetach obronnych, a neutralne Finlandia i Szwecja mogą zbliżyć się do Sojuszu. 3) Dywersyfikacja źródeł energii. Kryzys na Ukrainie uzmysłowił Europie konieczność uniezależnienia się od dostaw rosyjskiej ropy i gazu. Unia Europejska ma postawić na terminale gazu płynnego i zwiększenie dostaw surowców spoza Rosji, z której wspólnota sprowadza teraz 1/3 zasobów ropy i gazu. Co więcej, Rosja może zmusić Europę do przemyślenia swojej polityki względem niepopularnej ze względów ekologicznych energetyki jądrowej. 4) Czynnik chiński. Pekin na razie odmawia wyraźnego postawienia na Rosję czy Zachód w obecnym konflikcie. Chińczycy mogą więc postawić na Moskwę i budowę kolejnych nitek rurociągów z tego kraju lub zdystansować się od Putina. NATO na zakręcie. Czy Norweg uratuje Sojusz? NATO będzie miało... czytaj dalej » 5) Amerykańskie przywództwo. Globalne przywództwo USA, osłabione przez wzrost roli państw wschodzących, zostało częściowo odbudowane. Strategiczny zwrot ku Azji, anonsowany przez ekipę Baracka Obamy, został odłożony, a Putin popchnął Waszyngton do zajęcia znanej z historii roli ""lidera wolnego świata"" w tradycyjnym konflikcie Wschód-Zachód. Kryzys ukraiński zepchnął też na dalszy plan problemy między USA a Europą spowodowane m.in. aferami podsłuchowymi. Co więcej, partnerstwo transatlantyckie może zostać ugruntowane m.in. poprzez handel gazem łupkowym z Europą i umową o wolnym handlu. 6) Niemieckie przywództwo. Kryzys ukraiński scementował rolę Berlina jako europejskiego lidera. Niemcy są dominującą siłą ekonomiczną rozdającą karty na Starym Kontynencie, a kanclerz Angela Merkel jest głównym partnerem do rozmów z Władimirem Putinem. Jej gotowość do odstąpienia od dostaw rosyjskich surowców będzie miernikiem tego, jak daleko posunie się reszta Europy. Putin wycofuje wojska? Amerykanie nie potwierdzają Rosjanie... czytaj dalej » 7) Zjednoczona Unia Europejska. Wspólnota, przynajmniej na razie, znów jest zjednoczona wobec zewnętrznego zagrożenia. Niektórzy politycy już żartowali, że jest za wcześnie na nominowanie Putina do Nagrody Karola Wielkiego (za zasługi dla europejskiej jedności), ale rzeczywiście pierwszy raz od dawna UE stanęła wspólnie wobec problemu. Niektórzy komentatorzy twierdzą, że kryzys ukraiński może nawet przyspieszyć rozszerzenie strefy euro o Polskę, czy Danię, choć raczej nie Szwecję czy Wielką Brytanię. 8) Gra o Azję Środkową. Zarówno Putin jak i Zachód próbują przeciągnąć na swoją stronę zasobne w surowce kraje azjatyckie byłego ZSRR. Jeśli Rosja osłabnie ekonomicznie, Azerbejdżan, Kazachstan, Turkmenistan i Uzbekistan mogą przejść na stronę Zachodu. 9) Współpraca USA-Rosja. Niektóre współdziałanie w kwestii globalnego bezpieczeństwa będzie kontynuowane, bo Rosja obawia się większej izolacji. Problemy mogą jednak pojawić się w przypadku Syrii, Iranu, Afganistanu czy Korei Północnej, gdzie Moskwa będzie mogła próbować swych sił. 10) Przyszłość Putina. Prezydent Rosji, uniesiony nacjonalistyczną falą, jest u szczytu popularności, ale poparcie oligarchów, którzy na skutek kryzysu tracą pieniądze, może nie trwać wiecznie. Większość jest jest teraz na 150 proc. lojalna, ale za pół roku sytuacja może się zmienić. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Polityka Putina ma wpływ na wiele kwestii,
"Politycy PO: dziwną rzeczą jest, że przyszło nam stanąć w obronie Waszczykowskiego",Propozycja utworzenia Rady Służby Zagranicznej - mającej wpływ na kształtowanie strategii polityki zagranicznej i polityki kadrowej MSZ - to likwidacja polskiej dyplomacji i zwierzchnictwa prezydenta i MSZ nad polityką zagraniczną - ocenili w czwartek Andrzej Halicki i Sławomir Nitras z Platformy Obywatelskiej. Wcześniej krytycznie o pomyśle utworzenia rady wypowiedział się minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski.,"W środę i czwartek sejmowe komisje spraw zagranicznych oraz ustawodawcza na wspólnym posiedzeniu zajmowały się sprawozdaniem podkomisji nadzwyczajnej o rządowym projekcie nowelizacji ustawy o służbie zagranicznej. Na początku października podkomisja zajmująca się projektem nowelizacji wprowadziła do niego poprawki przewidujące ustanowienie Rady Służby Zagranicznej, składającej się z przedstawicieli Sejmu, Senatu i prezydenta. Rada miałaby być ciałem opiniującym m.in. nawiązanie i rozwiązanie stosunków pracy z pracownikami służby zagranicznej. Negatywne stanowisko wobec tych propozycji zajął MSZ. W liście skierowanym do szefa klubu PiS Ryszarda Terleckiego, Witold Waszczykowski ocenił, że utworzenie Rady Służby Zagranicznej jest ""wątpliwe w zakresie zgodności z konstytucją"". - Jesteśmy po bulwersującym i skandalicznym przebiegu komisji spraw zagranicznych. To posiedzenie było związane z naciskiem klubu PiS, wbrew opiniom MSZ i przy braku opinii i obecności przedstawicieli Kancelarii Prezydenta - mówił na konferencji prasowej w Sejmie członek komisji Spraw Zagranicznych Andrzej Halicki z PO. W jego ocenie, proponowane w poprawkach zmiany ""zdemolują zwierzchnictwo MSZ-u i prezydenta nad realnym prowadzeniem polityki zagranicznej"" i przekazują je do ""partyjnej Rady"", która - jak mówił ""ma gwarantować politykę zgodną z opcją PiS"". W jego opinii taka zmiana jest nadużyciem i zagraża polskiej racji stanu. - Dosyć dziwną rzeczą jest, że przyszło nam stanąć w obronie ministra Waszczykowskiego - dodał Halicki. Sławomir Nitras, który również zasiada w komisji spraw zagranicznych ocenił, że projektowane zmiany ""są kuriozalne"". - To jest likwidacja polskiej dyplomacji w bardzo trudnych czasach, kiedy przed polską dyplomacją są liczne wyzwania, takie jak zbliżające się negocjacje kolejnego unijnego budżetu - powiedział poseł. Datowane na 2 listopada pismo szefa MSZ, zawierające stanowisko do poprawek zgłoszonych do rządowego projektu, zostało przekazane posłom połączonych sejmowych komisji, którzy obradowali w czwartek nad sprawozdaniem przygotowanym przez podkomisję. ""Wielce wątpliwa, przede wszystkim w zakresie zgodności z Konstytucją Rzeczypospolitej Polskiej, ale także celowości i formuły, jest propozycja poselska dotycząca utworzenia Rady Służby Zagranicznej jako ciała opiniodawczo-doradczego przy Ministrze Spraw Zagranicznych, powoływanego przez Sejm, Senat i Prezydenta, a mającego wpływ zarówno na kształtowanie strategii polityki zagranicznej, jak i politykę kadrową w Ministerstwie"" - podkreślił Waszczykowski w liście skierowanym do Terleckiego, wicemarszałka Sejmu i szefa klubu PiS. Jak dodał, brzmienie poprawki, zawierającej stwierdzenie, iż Rada Służby Zagranicznej ""stoi na straży suwerenności Rzeczypospolitej Polskiej"" sugeruje, że ciało to miałoby ""w istocie być organem z kompetencjami szerszymi aniżeli opiniodawczo-doradcze"". Autor: mnd/sk / Źródło: PAP",Nitras: to jest likwidacja polskiej dyplomacji w bardzo trudnych czasach,
"Iran na atak odpowie ""żelazną pięścią""","- Nasi wrogowie, a szczególnie reżim syjonistyczny (Izrael - red.), Ameryka i jej sojusznicy, powinni wiedzieć, że jakakolwiek groźba i atak spotkają się ze stanowczą odpowiedzią - ostrzegł irański przywódca duchowo-polityczny ajatollah Ali Chamenei. To kolejny głos w nakręcającej się spirali gróźb i ostrzeżeń rzucanych na przemian przez Izrael i Iran po ujawnieniu fragmentów raportu o irańskim programie atomowym przez MAEA.","Chamenei, najważniejszy człowiek w Iranie, który sprawuje faktyczną władzę nad krajem, zapowiedział zdecydowaną reakcję na ewentualny atak na instalacje nuklearne. - Nasz naród, ""Strażnicy Rewolucji"" i wojsko odpowiedzą na ataki mocnymi uderzeniami i żelazną pięścią - stwierdził władca Iranu w wywiadzie telewizyjnym. Wcześniej w podobnym tonie wypowiedział się też jeden z irańskich generałów. Iran pracował nad uzyskaniem bomby. Nadal pracuje? Iran pracował nad... czytaj dalej »Izrael może uderzyć ""jeszcze przed Bożym Narodzeniem"" Jeśli Izrael w... czytaj dalej »Spirala napięcia Seria groźnych oświadczeń i ostrzeżeń wymienianych na linii Iran - Izrael to efekt ujawnienia fragmentów Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej, będącej agendą ONZ. SPecjaliści napisali w nim, że istnieją dowody na to, iż Iran pracował i nadal może pracować nad rozwojem broni atomowej pod przykrywką cywilnego programu energetyki jądrowej. W reakcji na raport różni izraelscy politycy ostrzegali, że w ""takiej"" sytuacji rozwiązanie militarne tego problemu nie jest wykluczone. Zostało to poparte niedawnymi próbami najnowszego izraelskiego pocisku balistycznego i zapowiedzią dużych manewrów, które będą przeprowadzone wraz z USA. Pomimo tego Irańczycy nie wydają się być zastraszeni, wręcz przeciwnie. - Nie cofniemy się ani o krok - zapowiedział prezydent Mahmud Ahmadineżad.",Najważniejszy człowiek w Iranie,
Kenijska policja znów strzela,"Po kilku dniach względnego spokoju kenijska opozycja znów wyszła na ulicę i podobnie jak podczas wcześniejszych demonstracji polała się krew. W Kisumu na zachodzie kraju od policyjnych kul zginęła co najmniej jedna osoba, a kilka zostało rannych.","Do trzydniowych protestów wezwał swoich zwolenników przywódca opozycji Raila Odinga, który nie uznaje, według niego sfałszowanch, wyników wyborów prezydenckich z 27 grudnia. Manifestanci mają stanąć przeciwko oficjalnie zaprzysiężonemu prezydentowi Mwai Kibakiemu w 42 miejscach w kraju. Opozycja z Kisumu na zachodzie Kenii i w Mombasie nad Oceanem indyjskim - bastionach Odingi - już ruszyła, paląc opony i ustawiając blokady na drogach. Po krótkich walkach demonstracje w obu miastach policja rozpędziła, doliczając się do tysiąca ludzi w Mombasie. Manifestanci wyszli również na ulice Nairobi, ale i tam służby bezpieczeństwa poradziły sobie z nimi - w ruch poszły pałki i gaz łzawiący. Do podobnych protestów dochodzi w Kenii od początku stycznia. Zginęło w nich, i towarzyszącym im etnicznym mordom, ponad 600 osób, a kilkaset tysięcy zostało zmuszonych do opuszczenia swoich domów.",,
Chelsea Clinton urodziła syna,"Chelsea Clinton, córka byłego prezydenta USA i kandydującej w tegorocznych wyborach prezydenckich byłej szefowej amerykańskiej dyplomacji, poinformowała w sobotę na swoim koncie na Twitterze, że urodziła chłopczyka, któremu rodzice nadali imię Aidan.","""Marc i ja jesteśmy przepełnieni miłością i wdzięcznością"" - napisała na Twitterze córka państwa Clintonów.  Chelsea Clinton poślubiła swojego wieloletniego przyjaciela, bankowca Marca Mezvinsky'ego w 2010 roku. Poznali się jako nastolatki w Waszyngtonie. Oboje uczęszczali na uniwersytet Stanforda.

Ich pierwsze dziecko, dziewczynka, urodziło się we wrześniu 2014 roku.

W 2011 roku były prezydent Bill Clinton mówił dziennikarzom w Davos w Szwajcarii, że ""chciałby mieć szczęśliwą żonę, ale nie zazna ona pełni radości do czasu, aż nie zostanie babcią. To jest dla niej ważniejsze niż wygrana w wyborach prezydenckich"".

Hillary Clinton prawie na pewno uzyska wkrótce nominację Partii Demokratycznej i zostanie jej oficjalną kandydatką w wyborach prezydenckich, które odbędą się w listopadzie. Autor: tmw/tr / Źródło: PAP",,
"""Sikorski traktuje nas jak idiotów""","- Jeśli polskiej stronie ktoś proponuje Lwów i pięć obwodów, to takich rzeczy nie trzeba notować. To się pamięta albo nie - przekonywał w ""Kawie na ławę"" Adam Hofman (PiS), komentując burzę wywołaną wypowiedziami Radosława Sikorskiego dla portalu Politico. O ""zawodnej pamięci"" byłego szefa polskiej dyplomacji i jej konsekwencjach dla polskiej polityki dyskutowali politycy w ""Kawie na ławę"".","Premier i członkowie rządu przekonują, że sprawa wypowiedzi Radosława Sikorskiego dla amerykańskiego serwisu internetowego Politico jest zamknięta. Były szef polskiej dyplomacji powiedział dziennikarzowi Benowi Judah, że Władimir Putin miał w 2008r. proponować Donaldowi Tuskowi wspólny rozbiór Ukrainy. Po politycznej burzy, którą wywołały w Polsce te słowa, Sikorski przyznał, że ""zawiodła go pamięć"", a dwustronnego spotkania Putin-Tusk w czasie wizyty polskiego premiera w Moskwie w ogóle nie było. Sikorski ""jest geniuszem w polityce zagranicznej"" - Radosław... czytaj dalej »Opozycji te wyjaśnienia jednak nie uspokoiły, a PiS złożyło wniosek o odwołanie Sikorskiego z funkcji marszałka Sejmu. Włodzimierz Czarzasty (SLD) przypomniał w programie ""Kawa na ławę"", że zostając marszałkiem Sejmu, Sikorski powoływał się na dwa hasła: - Pierwszym było podwyższenie szacunku do Sejmu, a drugim unikanie wszelkiego typu konfliktów (...) - powiedział Czarzasty. - Dwie sprawy, które go wyniosły na ten urząd, ośmieszył. Po pierwsze stworzył problem po niecałym miesiącu, a po drugie jest wniosek o jego odwołanie. W związku z tym trudno mówić, by łączył, a nie dzielił - zarzucił byłemu szefowi MSZ. Adam Hofman (PiS) ocenił, że Sikorski ""został zmuszony, żeby zrobić z siebie głupka przed kamerami"". Dodał przy tym, że w wypowiedziach cytowanych w Politico pada więcej aluzji do słów Putina dotyczących rozbioru Ukrainy - nie tylko tych, które miał usłyszeć polski premier w 2008r. w Moskwie. Opozycja krytykuje Sikorskiego. ""Miał być mąż stanu, jest konfabulant stanu"" Szef klubu PiS... czytaj dalej »- Sikorski mówi (w wypowiedziach dla Politico - red.) o tym, że polska strona była bombardowana propozycjami rozbioru Ukrainy. To nie było raz. Nie mówmy o jednym spotkaniu, bo jeśli nie było to wtedy, to kiedy indziej - przekonywał rzecznik PiS. Odnosząc się do ""zawodnej pamięci"" Sikorskiego, Hofman ocenił, że ""zapomnieć można o spotkaniu z kolegą pięć lat temu"", ale nie o sytuacji, w której ""polskiej stronie ktoś proponuje Lwów i pięć obwodów"". - Donald Tusk próbuje łatać, ale mleko się już rozlało. Polska polityka zagraniczna stała się przez to mniej skuteczna. I to wystarczy, by Radosław Sikorski nie był drugą osobą w państwie - argumentował Hofman. - Jak się rozmawia z Polakami, to oni mówią: on nas traktuje jak idiotów - dodał rzecznik PiS. Adam Szejnfeld (PO) odpierał te zarzuty, mówiąc, że ""rzadko się zdarza ktoś z pamięcią absolutną"". - Każdemu może się zdarzyć pomylenie faktów - zauważył. Podkreślił też, że od wydarzeń z 2008r. minęło wiele lat, a Sikorski od początku mówił, że w spotkaniu, na którym paść miały słowa o rozbiorze, nie uczestniczył. - Wierzę premierowi Donaldowi Tuskowi, bo tylko on wie, jak było. Jestem pełen podziwu dla Sikorskiego, że potrafił wyjść po męsku przed kamerami i powiedzieć, że się pomylił - chwalił marszałka Sejmu Szejnfeld. - Dla mnie już nie ma tematu - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Burza po słowach Radosława Sikorskiego nie ustaje Andrzej Rozenek (Twój Ruch) przekonywał, że cała sytuacja odbiła się szerokim echem międzynarodowym, a sprawa jest poważna, ""krępująca i trudna"" dla Polski. - My jesteśmy Polakami, wiemy, co znaczy rozbiór państwa. Jeżeli ktoś składa taką propozycję, to powinna być adekwatna reakcja - zauważył Rozenek, precyzując, że w takim wypadku należałoby powiadomić sojuszników z NATO i partnerów z UE. Rozenek jest przekonany, że słowa byłego szefa polskiej dyplomacji nie były zwykłą pomyłką. Kaczyński atakuje Sikorskiego za wywiad, bo ""nikt mu go nie przetłumaczył"" Radosław Sikorski... czytaj dalej »- Radosław Sikorski jest poważnym politykiem, nie pierwszy raz udzielał wywiadu. Nie traktujcie go jak głupka. To jest facet, który zjadł zęby na dyplomacji - wyliczał. Dodał również, że na miejscu Sikorskiego podałby się do dymisji. Marek Sawicki (PSL) powiedział, że dyskusja na temat przyszłości Sikorskiego będzie się jeszcze toczyć, ale ""z dala od kamer i jupiterów"". - W mojej ocenie sprawa nie jest skończona, na pewno wewnątrz PO będzie jeszcze rozważana - przyznał. Nie chciał przy tym odpowiedzieć wprost, jaką decyzję w czasie głosowania nad wnioskiem o odwołanie Sikorskiego podejmie PSL. - Chcę wyraźnie podkreślić, że wierzę słowom Donalda Tuska, iż takiego spotkania nie było - zastrzegł. Przypomniał przy tym zasługi byłego ministra spraw zagranicznych dla sprawy ukraińskiej. Rosyjskie MSZ: skandaliczna historia, pan Sikorski zaplątał się w tej sprawie - Cała ta... czytaj dalej »- Sikorski jest ważnym politykiem, jednak kwestia jego przyszłości jest kwestią dyskusji wewnątrz PO - powiedział. Tadeusz Cymański (Solidarna Polska) ocenił, że nawet najgorsza wpadka czy gafa jest lepsza niż ""atmosfera niejasności i podejrzeń"". - Gdybym był Ukraińcem, to myślałbym: a co oni w tej Polsce kombinują? - powiedział. - Nie dajmy sobie zrobić wody z mózgu. Jeśli ktoś mówi, że się pomylił, to dotyczy faktu, że się źle ujęło temat. Jeśli ktoś natomiast coś wymyślił, to co to za pomyłka? - zastanawiał się polityk. Zdaniem Cymańskiego, wypowiedź Sikorskiego mogła być próbą zemsty na Donaldzie Tusku. - Tylko dlaczego Polska ma za to płacić? - pytał.","Goście ""Kawy na ławę"" dyskutowali o kontrowersjach po wypowiedziach Radosława Sikorskiego",
Huragan Desmond uderzył w Wielką Brytanię. Ewakuacje,"Władze północno zachodniej Anglii i południowo zachodniej Szkocji zamknęły w sobotę wiele dróg, w tym autostrady i zarządziły ewakuację mieszkańców kilku nadmorskich miejscowości przed atakiem bardzo silnego huraganu Desmond. Huraganowi towarzyszą ulewne deszcze.","Brytyjska służba meteorologiczna ostrzegła, że należy spodziewać się niezwykle intensywnych opadów deszczu, które w regionie Cumbrii mogą wynieść do 200 mm. Ostrzeżono również przed wzrostem poziomu wód w rzekach i lokalnymi powodziami. Głos w sprawie sztormu zabrał premier David Cameron, który na Twitterze napisał, że ""myślami jest ze wszystkimi, których dotknie Desmond"". ""Wiele ekip pracuje, aby zapewnić szybką pomoc dla tych, którzy jej potrzebują"" - zapewnił premier Cameron. 

Jak podaje ""The Guardian"", władze apelują również do mieszkańców, aby uważali i pamiętali o chorych sąsiadach i członkach rodzin. A także, aby dla bezpieczeństwa przenieśli dokumenty i wartościowe przedmioty na wyższe piętra, bo niższe mogą zostać zalane. Władze odradzają również jazdę samochodem po zalanych drogach. W sobotę w północnej Anglii i Szkocji spadło tyle deszczu, co zwykle w miesiąc. W niedzielę opady mają się podwoić. Autor: msz/tr / Źródło: PAP, The Guardian",,
"""Donald Tusk pozostawił po sobie spaloną ziemię""","- PO nigdy nie była partią fermentu intelektualnego czy wspólnoty. To była partia silnego przywództwa Donalda Tuska, który pozostawił po sobie spaloną ziemię - ocenił w ""Faktach po Faktach"" kondycję Platformy Władysław Frasyniuk, działacz opozycji w PRL.",,"Władysław Frasyniuk w ""Faktach po Faktach""",
Prezydent: Przepraszam. Ale to droga donikąd,"- Zróbmy eksperyment: ja bardzo serdecznie przepraszam. Jest pani przekonana, że teraz się zmieni stanowisko Jarosława Kaczyńskiego? - pytał Bronisław Komorowski w rozmowie z Katarzyną Kolendą-Zaleską. Prezydent zapowiedział, że chce walczyć z brutalizacją życia politycznego i obniżyć jego temperaturę oraz że wciąż liczy na współpracę PiS.","Jarosław Kaczyński nie przyszedł na czwartkowe spotkanie z Bronisławem Komorowskim w sprawie tragedii w biurze poselskim PiS. Prezydent przyznał, że jest rozczarowany, że prezes PiS nie skorzystał z jego zaproszenia. - Spodziewałem się, że przyjdzie na spotkanie. Są takie chwile, kiedy wydaje się, że można wszystko, co było wcześniej, puścić w niepamięć, wytrzeć jak gumką myszką i budować coś nowego – stwierdził Bronisław Komorowski. ""Kaczyński nie dojrzał do głębszej refleksji"" - Nie wiem czy... czytaj dalej » Na sugestię, że przy zaproszeniu zabrakło słowa „przepraszam”, prezydent stwierdził: - Zrobimy eksperyment: Ja bardzo serdecznie przepraszam. Jestem skłonny przeprosić za Janusza Palikota, Antoniego Macierewicza, Jacka Kurskiego, Stefana Niesiołowskiego, za siebie i zobaczymy, co z tego wyniknie. Jest pani przekonana, że teraz się zmieni stanowisko Jarosława Kaczyńskiego? – pytał Komorowski. ""Postaram się zrobić kolejne gesty dobrej woli w jego kierunku"" Mimo zapowiedzi lidera opozycji, który zdecydowanie wykluczył kolejne ewentualne spotkanie, prezydent zapewnił, że nie traci nadziei. - Prezes wie doskonale, że każdy sygnał chęci rozmowy będzie przyjęty dobrze. Może porozmawiam z prezesem Kaczyńskim przez telefon, skoro on nie chce tu przyjść. Nie rozumiem tego, ale postaram się zrobić kolejne gesty dobrej woli w jego kierunku – zapowiedział. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Spodziewałem się, że Kaczynski przyjdzie na spotkanie"" Pytany, czy zaproszenie prezesa PiS, którego odmowy można się było spodziewać, to socjotechnika, odparł: - Ręce opadają. Jeżeli ma się jakikolwiek pomysł służący wygaszeniu konfliktu, druga strona go motywuje chęcią wywołania konfliktu. To jakaś aberracja – podkreślił. - Nie można we wszystkim dopatrywać się trzeciego, czwartego, a przede wszystkim złego dna – apelował prezydent. ""Zaproponujcie coś lepszego"" Komorowski zapewnił, że miał czyste intencje i z liderami partii chciał przedyskutować swoje pomysły na polityczną jedność w obliczu tragedii. Wśród nich wymienił marsz przeciw przemocy czy wspólne uczestnictwo w pogrzebie zabitego w biurze poselskim działacza PiS. Samo zabójstwo kilkakrotnie nazwał ""motywowanym politycznie"". - Ja bym oczekiwał, że ci, którzy kontestują moje działania zaproponują coś innego, lepszego. Ja bardzo chętnie się nad tym pochylę i pomogę – dodał. Kaczyński: Wykluczam spotkanie z prezydentem - Wykluczam... czytaj dalej » Pytany, dlaczego w takim razie nie spotkał się z Mariuszem Błaszczakiem i Beatą Szydło, których Kaczyński oddelegował w swoim imieniu, odparł: - Są pewne elementarne sposoby zachowania się i nie należy stwarzać sytuacji, że ktoś przychodzi, mimo że zaproszony był ktoś inny. Nie wnikam w motywacje pana prezesa, ale pozostaję w nadziei, ze gdzieś w końcu uda się przełamać uprzedzenia. Myślałem, że to jest sytuacja, żeby myśleć z troską o Polsce, a nie w kategorii jednej partii – podkreślił. ""Rozpocznijmy nowy etap"" Zdaniem prezydenta wzajemne przerzucanie się zarzutami nie ma sensu. - Przestańmy szukać źdźbła w oku bliźniego, zajmijmy się belką we własnym. Stąd pomysł, by szefowie partii i klubów dyscyplinowali i piętnowali nadmierną brutalność polityczną – uważa prezydent. Komorowski uważa, że wytykanie sobie, kto ile razy kogo obraził, w wykonaniu polityków przypomina zabawy przedszkolaków w piaskownicy. - Jeśli będziemy chcieli liczyć, kto ile razy powiedział coś złego o konkurencji, to oczywiście będą rekordziści, tylko co z tego wyniknie? Dziś musimy stworzyć mechanizmy, które w obliczu zagrożenia demokracji, jakim jest zbrodnia motywowana politycznie, pokazać, że jest czas szukania sposobu na obniżenie temperatury. Rozpocznijmy nowy etap – apelował. Sam prezydent jest skłonny dać przykład. - Chce pani, żebym jeszcze raz przeprosił? Proszę bardzo - bardzo serdecznie przepraszam, ale proszę zrozumieć, że to jest droga donikąd. Do którego roku mamy się cofać, do 1989? – pytał. ""Nie ma ani bezczeszczenia krzyża ani nadużywania symboliki"" Oglądaj Wideo: TVN24 ""Będę robił swoje""Prezydent był też pytany o krzyż na Krakowskim Przedmieściu. W swoim sejmowym wystąpieniu Jarosław Kaczyński mówił, że miały tam miejsce ""drastyczne fakty"": bicie ludzi, oddawanie moczu na znicze czy gaszenie papierosów na szyjach modlących się kobiet. – Czy pani wierzy, że prezydent zgadza się na coś takiego? Krzyż został przeniesiony w inne, godne miejsce we współdziałaniu z Kościołem. Gdzie tu przyzwolenie? Inni to zjawisko tolerowali, a ja to skończyłem. Jest koniec. Nie ma ani bezczeszczenia krzyża ani nadużywania symboliki krzyża do walki politycznej. Koniec. i tak powinno być – podkreślił. Komorowski zapewnił na koniec, że wyjdzie „z całym szeregiem inicjatyw” w celu zmniejszenia brutalizacji polityki. – Wyjdę z propozycjami bardzo daleko idącymi w stronę oczekiwań szeroko pojętego zaplecza emocjonalnego PiSu. Mam na myśli organizowanie marszy czy uroczystości żałobnych. Uda się, albo nie uda. Jeśli nie, zamierzam nadal robić swoje - zapewnił kaw/fac",Prezydent: przepraszam,
Benedykt XVI będzie patrzył na ręce następcy?,"Szwajcarski teolog Hans Kueng - jeden z krytyków pontyfikatu Benedykta XVI -  nie wyklucza, że papież po swojej abdykacji, pozostając na terenie Watykanu, może chcieć wpływać pośrednimi metodami na nowego papieża.","- Benedykt XVI może stać się ""papieżem cieniem"", który co prawda abdykował, ale w pośredni sposób będzie nadal wpływał (na nowego papieża) - powiedział Kueng w wywiadzie dla najnowszego, dostępnego od niedzieli w kioskach wydania niemieckiego tygodnika ""Der Spiegel"". Nowy papież szybciej, niż myślano? Konklawe możliwe już przed 15 marca Watykan... czytaj dalej » Kueng zwrócił uwagę, że Benedykt XVI postanowił zamieszkać w Watykanie i zachował swojego sekretarza arcybiskupa Georga Gaensweina, który ma równocześnie pozostać na stanowisku prefekta Domu Papieskiego i podlegać nowemu papieżowi. - To nowy rodzaj nepotyzmu, który nie podoba się także w Watykanie - powiedział krytyczny wobec instytucji kościelnych teolog, dodając, że żaden proboszcz nie lubi, gdy jego poprzednik obserwuje zza plebanii jego poczynania. Benedykt XVI: Po abdykacji pozostanę ukryty dla świata Benedykt XVI... czytaj dalej » Zdaniem Kuenga nowy papież powinien stworzyć gabinet, który pozwoli mu na skuteczne rządzenie. - Samotny, izolowany przez kurię papież, jakim był Ratzinger, nie jest w stanie kierować wspólnotą liczącą 1,2 mld ludzi. Aby wyjść z kryzysu, papież pilnie potrzebuje gabinetu, w którym byliby reprezentowani nowi, kompetentni mężczyźni, lub - czemu nie - kobiety - uważa 84-letni teolog. - Jeżeli nowy papież nie zrobi porządku z rzymskim państwem dworskim, to i on nie doprowadzi do przełomu w Kościele - powiedział Kueng tygodnikowi ""Der Spiegel"". Benedykt XVI zapowiedział tydzień temu, że zakończy swój pontyfikat 28 lutego, po prawie ośmiu latach spędzonych w Watykanie.",,
Jedni Kurdowie w Turcji gotowi wejść do rządu. Na innych spadają bomby,"Lider tureckiej prokurdyjskiej Ludowej Partii Demokratyczna (HDP) powiedział we wtorek, że partia jest gotowa wejść do rządu tymczasowego, który obejmie władzę do listopadowych wyborów. Tymczasem rebelianci z Partii Pracujących Kurdystanu wciąż są celem nalotów bombowych ze strony tureckiego rządu.","Prezydent Recep Tayyip Erdogan formalnie ogłosił w poniedziałek wieczorem przedterminowe wybory parlamentarne, czego się spodziewano po trwających kilka tygodni rozmowach w sprawie utworzenia koalicji, które nie dały rezultatów. Termin utworzenia koalicji upłynął w niedzielę. Erdogan ma się spotkać jeszcze we wtorek z premierem Ahmetem Davutoglu, by powierzyć mu sformowanie przejściowego rządu, który ma sprawować władzę do wyborów wyznaczonych na 1 listopada. Selahattin Demirtas - współprzewodniczący prokurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej, która w czerwcowych wyborach w Turcji niespodziewanie weszła do parlamentu - uważa, że deputowani jego ugrupowania nadają się na stanowiska w gabinecie. Przestrzegł przed próbami wykluczenia HDP. - Nie zawahamy się przed dochodzeniem konstytucyjnych praw i udziałem w rządzie - powiedział Demirtas dziennikarzom w Ankarze. Polityk przewiduje jednak walkę w tej kwestii. - Nie będziemy zdziwieni, jeśli dojdzie do naruszenia konstytucji i prób sformowania rządu bez HDP. Próby takie zostaną jednak odrzucone przez Sąd Konstytucyjny - powiedział Demirtas. Zgodnie z konstytucją w rządzie przejściowym, który ma doprowadzić kraj do wyborów, powinny być reprezentowane wszystkie partie zasiadające w parlamencie. Lecz Turcja, jak pisze agencja Reuters, nigdy wcześniej nie znajdowała się w takiej sytuacji, a przy tym główne siły opozycji: Partia Ludowo-Republikańska (CHP) i Nacjonalistyczna Partia Działania (MHP) odmówiły udziału w rządzie przejściowym. To zwiększa możliwość zdominowania tymczasowego gabinetu przez rządzącą Partię Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP), która straciła w czerwcowych wyborach większość pozwalającą jej rządzić samodzielnie. Miejsca, których nie zajmie opozycja, mogą zostać przekazane tzw. kandydatom niezależnym spoza parlamentu, wśród których mogą się znaleźć urzędnicy i byli członkowie AKP - pisze Reuters. W czasy gdy jedna z kurdyjskich partii w Turcji oczekuje, że będzie współtworzyć rząd, inna - Partia Pracujących Kurdystanu - jest uznawana przez Ankarę za organizację terrorystyczną, a jej bazy w południowo-wschodniej części kraju są celem nalotów bombowych. 24 lipca Ankara rozpoczęła ""wojnę z terroryzmem"", mającą równocześnie za  cel Kurdów i bojowników z Państwa Islamskiego (IS) w Syrii. Jednak na  razie dominują naloty na bazy PKK w północnym Iraku. 9 sierpnia rządowe media tureckie podały, że w nalotach ""wyeliminowano 390 terrorystów, 400 jest rannych, w tym 150 ciężko"". Jednocześnie bojownicy PKK przeprowadzili w ostatnich miesiącach serię zamachów na tureckich żołnierzy. Z kolei we wtorek tureckie wojsko podało do wiadomości publicznej, że w ostatnich nalotach w północnym Iraku zginęło 34 bojowników PKK. Autor: fil//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl, Reuters",,
"""Nie lękajcie się"": jesteśmy oburzeni tym, co się wydarzyło na konferencji arcybiskupa Scicluny","Jesteśmy oburzeni tym, co się wydarzyło na konferencji prasowej z udziałem arcybiskupa Charlesa Scicluny - stwierdzili członkowie Fundacji ""Nie lękajcie się"". Odnieśli się do tego, że na pytanie o raport fundacji, przekazany papieżowi Franciszkowi w lutym, hierarcha znany z walki z pedofilią wśród duchownych przyznał, że dokumentu tego nie zna.","Gościem odbywającego się w Wałbrzychu 383. Zebrania Plenarnego Konferencji Episkopatu Polski był sekretarz pomocniczy Kongregacji Nauki Wiary i arcybiskup Malty Charles Scicluna. Hierarcha od lat zajmuje się sprawą pedofilii w Kościele, między innymi przeprowadził dochodzenie związane ze skandalem pedofilskim w Chile. Podczas piątkowej konferencji prasowej, w odpowiedzi na pytanie dziennikarki ""Krytyki Politycznej"", współautorki raportu Fundacji ""Nie lękajcie się"" i warszawskiej radnej Agaty Diduszko-Zyglewskiej, Scicluna przyznał, że dokumentu tego nie czytał. Jak przypominała Diduszko-Zyglewska, przedstawiciele fundacji dostarczyli w lutym raport do rąk własnych papieża. Dokument zawiera między innymi listę 24 polskich hierarchów, którym fundacja zarzuca ukrywanie pedofilii i przenoszenie sprawców. Dziennikarka i aktywistka dopytywała arcybiskupa, czemu ""Watykan nie reaguje na ten raport, który jest oparty na sprawach sądowych, a nie tylko na doniesieniach"". - Nie jestem Stolicą Apostolską, ja tego (raportu) nie widziałem, na pewno widzieli to inni - odpowiedział Scicluna. Na pytanie, czy spotka się w Polsce z przedstawicielami ofiar molestowania przez księży, podkreślił, że nie on układał program swojej wizyty. Zapewnił jednak, że nigdy nie odmawia spotkania z ofiarami, jeśli jest ono możliwe. - Nigdy nie odmówię spotkania z ofiarą, (..) jednak ofiary nie powinny udawać, że tylko arcybiskup Scicluna może ich wysłuchać - zaznaczył. Hierarcha przekazał, że oglądał film braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" i że było to dla niego ""wstrząsające doświadczenie"", które go ""zasmuciło"". Do przebiegu konferencji Diduszko-Zyglewska odniosła się podczas spotkania przedstawicieli Fundacji ""Nie lękajcie się"" z dziennikarzami. - Dla mnie to, co dzisiaj usłyszałam, jest oburzające. Arcybiskup Scicluna powiedział, że przyjechał tutaj na wizytę zapowiedzianą rok temu. Czyli to wszystko, co się wydarzyło - mapa kościelnej pedofilii, na którą weszło 10 milionów ludzi, film Sekielskich, raport o pedofilii - w ogóle nie wpłynęły na plany pana arcybiskupa - oceniła.

- Papież Franciszek najwyraźniej nie przekazał informacji o tym raporcie z Polski, gdzie wskazujemy 24 biskupów i arcybiskupów i pokazujemy dokładnie, jak są odpowiedzialni za gwałty i molestowanie dzieci, swojemu głównemu specjaliście od kościelnej przemocy wobec dzieci - uznała. - Nie wiem, co my, ludzie badający skalę tego i co jeszcze ofiary w Polsce mogą zrobić, żeby zwrócić uwagę Kościoła na problem, że należy   sprawców przekazywać świeckim organom ścigania - podkreśliła. - Jesteśmy oburzeni tym, co się wydarzyło na tej konferencji - powtórzyła. Posłanka i działaczka fundacji Joanna Scheuring-Wielgus powiedziała, że jest ""zszokowana tym, co dzisiaj powiedział arcybiskup Scicluna"" i zadeklarowała, że jest gotowa przekazać mu egzemplarz raportu. Członkowie fundacji odnieśli się też do sprawy Marka Lisińskiego, który 30 maja podał się do dymisji ze stanowiska prezesa zarządu Fundacji ""Nie lękajcie się"" w związku z nieprawidłowościami, o których donosiły media.

Diduszko-Zyglewska poinformowała, że 4 czerwca fundacja podpisała umowę z niezależnym księgowym, który ma przeprowadzić kontrolę wydatków fundacji od momentu jej założenia do maja 2019 roku. - Umowa przewiduje, że biegły dokona oceny i stworzy raport, który opublikujemy w ciągu 60 dni. Natomiast jeśli chodzi o wydatki fundacji w latach 2018-2019, ta część raportu powstanie w 30 dni od momentu, kiedy księgowy dostał całość materiału - zapowiedziała. Dodała, że anonimowy darczyńca zgodził się sfinansować tę kontrolę.

Poinformowała też, że 6 czerwca fundacja wysłała zawiadomienie do prokuratury ws. podejrzenia popełnienia przestępstwa przez Marka Lisińskiego, który miał wyłudzić pieniądze od ofiary księdza pedofila. Podkreśliła, że władze fundacji złożyły też wniosek o wykreślenie Lisińskiego z Krajowego Rejestru Sądowego jako prezesa fundacji. Scheuring-Wielgus stwierdziła, że ""jest jej przykro, że fundacja ""Nie lękajcie się"" przeżywa to, co przeżywa"". - To jest dobry moment, żeby fundacja została oczyszczona ze wszystkich złych emocji - powiedziała. Autor: akw//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl","Współautorka raportu Fundacji ""Nie lękajcie się"" zapytała Sciclunę o dokument",
"Komisarz ""ma wrażenie"", że Gazprom nie chce przerywać dostaw do UE","Nie ma bezpośredniego ryzyka przerwania dostaw gazu z Rosji do Unii Europejskiej w następstwie kryzysu ukraińskiego - ocenił w wywiadzie dla ""Welt am Sonntag"" niemiecki komisarz UE ds. energii Guenther Oettinger.","W rozmowie z dziennikarzami urzędnik mówił, że po wielu rozmowach z Gazpromem ma ""wrażenie, że rosyjscy partnerzy przestrzegają umów i chcą kontynuować dostawy"".Putin otworzył platformę, od której ""odbił się"" Greenpeace Za pośrednictwem... czytaj dalej »Podkreślił, że ""przy ewentualnych sankcjach ekonomicznych - czy to ze strony europejskiej czy rosyjskiej - sektor gazowy nie powinien być żadnym priorytetem"". Komisarz przypomniał, że 30 proc. zapotrzebowania Unii Europejskiej na gaz ziemny pokrywane jest z własnego wydobycia, w tym w Holandii i Wielkiej Brytanii. - Niemcom pilnie doradzałbym, by zabezpieczyły sobie opcję gazu łupkowego i umożliwiły realizację pilotażowych projektów szczelinowania - powiedział.Jego zdaniem nie powinno się jednak dążyć do szybkiej redukcji importu gazu z Rosji, ale potrzebna jest dywersyfikacja dostaw.- Gazprom ma około 25-procentowy udział w europejskim rynku gazowym. Jestem przeciw temu, byśmy w najbliższych latach ograniczali zakupy gazu z Rosji lub też całkowicie z nich zrezygnowali. Musimy w każdym razie kontynuować naszą strategię dywersyfikacji - zaznaczył Oettinger. Jako ewentualnych dostawców wymienił: Norwegię, Algierię i Azerbejdżan.",Gazprom nie jest zainteresowany zakręcaniem kurków?,
Żona posła PiS przewodniczącą Rady Miasta Nowego Sącza,"Iwona Mularczyk została w czwartek wybrana na przewodniczącą Rady Miasta Nowego Sącza. Mularczyk byłą kandydatką PiS na prezydenta miasta, przegrała w drugiej turze z Ludomirem Handzlem, który w czwartek został zaprzysiężony na prezydenta.","Trzynastu nowo zaprzysiężonych radnych Nowego Sącza zagłosowało za kandydaturą Iwony Mularczyk na stanowisko przewodniczącej. Prywatnie jest ona żoną posła PiS Arkadiusza Mularczyka. W krótkim przemówieniu przewodnicząca zapowiedziała współpracę ze wszystkimi radnymi i nowym prezydentem miasta. W Radzie Nowego Sącza w obecnej kadencji znalazło się dziewięciu radnych Prawa i Sprawiedliwości, pięciu Koalicji Obywatelskiej oraz kolejnych dziewięciu z dwóch lokalnych ugrupowań. Iwonę Mularczyk w ostatnich dniach kampanii wyborczej na prezydenta Nowego Sącza popierał prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki oraz prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. 1 listopada prezydent przyjechał na miejscowy cmentarz komunalny w Nowym Sączu w towarzystwie Arkadiusza i Iwony Mularczyków. W asyście ochrony pojawił się między innymi przed pomnikiem legionistów. - Jestem w końcu synem tej ziemi, a pani Iwona Mularczyk i pan poseł są moimi serdecznymi znajomymi od wielu lat - tłumaczył wtedy swoją obecność w Nowym Sączu prezydent. O wizytę Andrzeja Dudy pytano też jego rzecznika. - Nie doszukiwałbym się tutaj żadnych podtekstów. Oczywistym jest - i to wiadomo od wielu lat przecież - że pan prezydent zna się bardzo dobrze z panem posłem Arkadiuszem Mularczykiem, z jego żoną. To wiadomo od bardzo dawna - powiedział Błażej Spychalski. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
"Tradycyjne ""hongi"" z Williamem. Książę z ""przynoszącą ulgę"" wizytą w Nowej Zelandii","Książę Cambridge w czwartek przybył do Christchurch w Nowej Zelandii, gdzie spotkał się z poszkodowanymi w atakach na meczety z 15 marca. Na początku wizyty nowozelandzka premier Jacinda Ardern, na której prośbę przybył książę, powitała go tradycyjnym maoryskim ""hongi"", okazując w ten sposób najwyższy szacunek.","Książę William przybył do Nowej Zelandii z dwudniową wizytą na prośbę premier tego państwa, Jacindy Ardern. Jak stwierdziła premier, wizyta ta miała ""przynieść ulgę"" Nowej Zelandii po atakach terrorystycznych na meczety, w których 15 marca zginęło 50 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Nowa Zelandia połączona jest unią personalną z Wielką Brytanią, a jej oficjalną monarchą pozostaje brytyjska królowa Elżbieta II. W czwartek podczas pierwszego spotkania w Auckland Ardern powitała Williama tradycyjnym maoryskim ""hongi"", polegającym na zetknięciu się nosami i czołami. Krótko po przybyciu książę razem z premier wzięli udział w obchodach Anzac Day, wspólnego święta Australii i Nowej Zelandii. Święto to służy upamiętnieniu wszystkich, którzy zginęli podczas operacji wojskowych tych państw. Anzac Day ustanowiony został w rocznicę rozpoczęcia krwawej bitwy o Gallipoli pomiędzy wojskami alianckimi i Turkami w 1915 roku. W bitwie tej, w której po stronie alianckiej brały udział tysiące żołnierzy z australijsko-nowozelandzkiego korpusu ekspedycyjnego ANZAC, zginęło około 450 tysięcy osób. Była to pierwsza duża bitwa pierwszej wojny światowej, w której udział wziął ten korpus. Podczas obchodów w Auckland uczczono również pamięć ofiar zamachów w Christchurch, które głównodowodzący nowozelandzkiej marynarki James Glimour nazwał ""okrutnym koszmarem"", przez który ""jako naród wciąż jesteśmy w żałobie"". Następnie William poleciał do Christchurch, gdzie spotkał się z ofiarami i rodzinami ofiar marcowych zamachów na meczety. Jak na Twitterze poinformował Kensington Palace, odwiedził tam m.in. szpital dziecięcy, w którym spotkał się z pięcioletnim Alenem Alsatim i jego ojcem, Wasseimem. Oboje zostali ranni w marcowym ataku na jeden z meczetów. Pięciolatek odniósł wówczas ""krytyczne obrażenia"" i dopiero w tym tygodniu wybudził się ze śpiączki. William spotkał się również z lokalnymi pracownikami służb ratowniczych. - Wykonaliście niewiarygodną pracę w bardzo zły dzień - zwrócił się do nich. Autor: mm/ja / Źródło: CNN, BBC, tvn24.pl","Jacinda Ardern powitała księcia Williama tradycyjnym maoryskim ""hongi""",
"Co trzeci Polak nie rozumie urzędowych pism. ""Bo nie płacą mi za to, żeby było zrozumiale""","- Lubią wyrazy obce, a modne. Nie czytają tego, co sami napisali. Nie umieją, nie chcą albo boją się pisać prosto - to zdanie polskich językoznawców o autorach urzędowych tekstów. ""Workshopy"" a nie ""warsztaty"", czy ""mapy drogowe"" zamiast ""harmonogramów"" to tylko zabawne przykłady. - Prawdziwym problemem jest brak odpowiedzialności urzędników za napisane słowa i wykluczenie społeczne tych, którzy ich nie rozumieją - wskazuje prof. Radosław Pawelec, językoznawca UW. Jakie błędy najczęściej popełniają dziś urzędnicy i dlaczego tak trudno z nimi walczyć?","„W sytuacji niezaistnienia przesłanek”, czyli chrońmy język przed politykami ""Przesłanki... czytaj dalej »Według wyliczeń biura Rzecznika Praw Obywatelskich co trzecia skarga na działanie władz, która została wysłana na podstawie treści urzędowego pisma, wynika nie z rzeczywistej krzywdy obywatela, ale z niezrozumienia języka, jakim został napisany dokument. - Problem trudności w odbiorze urzędowych pism nie jest problemem nowym, ale w ostatnich latach coraz bardziej się on pogłębia - twierdzą językoznawcy, z którymi rozmawialiśmy. Najlepszym tego przykładem są strony internetowe urzędów i ministerstw. To właśnie je wzięła pod lupę Rada Języka Polskiego, która przygotowała raport ze stanu ochrony języka polskiego. Jego konkluzje są bardzo pesymistyczne. Rada wskazała, że urzędnicze błędy oraz nieprzystępność treści zawartych na tych stronach mogą powodować ""społeczne wykluczenie"" części obywateli. I chociaż Sejm w ostatnich dniach przyjął sprawozdanie Rady a posłowie uderzyli się w piersi, to nadal nie ma żadnych konkretnych pomysłów i rozwiązań, jak poradzić sobie z tym problemem. Nasz raport obejmował lata 2010-2011, ale dzisiaj sytuacja jest taka sama - teksty urzędników nadal są niekomunikatywne. Nie adresuje się ich do ""zwykłych obywateli"" dr Katarzyna Kłosińska, językoznawca - Nasz raport obejmował lata 2010-2011, ale dzisiaj sytuacja jest taka sama - teksty urzędników nadal są niekomunikatywne. Nie adresuje się ich do ""zwykłych obywateli"" - podkreśla dr Katarzyna Kłosińska, językoznawca i sekretarz Rady. Zdania kreślone przez urzędników są za długie, pełno w nich rzeczowników, a mało czasowników, autorzy ""nie umieją bądź nie chcą, albo się boją pisać językiem prostym"". Lubią natomiast słowa ""modne"", żargon i zapożyczenia z języków obcych - brukselizmy. Jako przykład dr Kłosińska podaje tak częste w ustach polityków określenie ""mapa drogowa"". - To dokładne tłumaczenie sformułowania ""road map"", które oznacza po prostu ""harmonogram"", ""plan"". Takich przykładów jest niestety coraz więcej - wskazuje. Za jednego z liderów tworzenia tekstów hermetycznych, trudnych w odbiorze i niezrozumiałych może być uznawany zdaniem językoznawców Narodowy Fundusz Zdrowia. W swoim raporcie Rada wskazała na zamiłowanie tamtejszych urzędników do bardzo długich zdań, które często liczyły więcej niż 50 słów. Kolejny problem dotyczył tego, że informacje kierowane do pacjentów ""wyraziście upodobniały się do tekstów prawnych"". ""Wymienione cechy stylowe stanowią pośrednią - i negatywną - odpowiedź na pytanie, czy badane teksty mogą być zrozumiałe i interesujące dla przeciętnego użytkownika języka. Co istotne: porównanie komunikatów kierowanych do pacjentów z tymi, które zostały stworzone z myślą o świadczeniodawcach czy osobach wykonujących zawody medyczne wskazuje, iż teksty te nie różnią się warstwą stylistyczno-językową"" - zauważyli językoznawcy. Przez ostatnie dwa lata NFZ nie zmienił kierunku. Jedno ze zdań informacji prasowej sprzed kilkunastu dni zawiera 33 słowa. Komunikat Departamentu Gospodarki Lekami z 28 maja: tylko jedno zdanie, ale za to ponad 80 słów. Wydawać by się mogło, że jednym z resortów, którego urzędnicy szczególnie dbają o język, jest ministerstwo kultury i dziedzictwa narodowego. Ale w raporcie Rady to właśnie jemu językoznawcy poświęcają szczególnie dużo miejsca. Wskazują między innymi, że komunikatywność utrudnia w tym przypadku nie tylko pisanie językiem urzędowym informacji o bieżących wydarzeniach, ale liczne zapożyczenia z języka angielskiego. Szczególnie ulubione słowa: ""implementacja"" i ""implementować"". Przykład: ""Implementacja dyrektywy o audiowizualnych usługach medialnych. W dniu 4 kwietnia 2011 r. Prezydent RP podpisał ustawę. Ustawa w odniesieniu do tzw. usług linearnych w pełni implementuje zapisy Dyrektywy 2010/13/UE o audiowizualnych usługach medialnych do polskiego porządku prawnego"". Kolejne ulubione zapożyczenie: ""katalizować"" - ""rolą Prezydencji jest katalizowanie procesu dochodzenia do kompromisu"". Błędy gramatyczne? Sporo. Przykłady: ""Jako Minister Kultury i Dziedzictwa Narodowego cieszy mnie inicjatywa powołania (...)"", ""Telefony na centralę"", ""wnioski na refundację"", ""za wyjątkiem"" czegoś - to błędy powszednie. - Zauważamy problemy, o których mowa. Znamy konkluzje tego raportu. Zdajemy sobie sprawę, że w tekstach - szczególnie tych dotyczących zagadnień prawnych - pojawiać się mogą zwroty, które są dla czytelników trudne, czasami niezrozumiałe. Ale staramy się to naprawiać - zapewnia rzecznik ministerstwa Maciej Babczyński. Jak? Urzędnicy resortu instruują się nawzajem, mają też ""okólnik z najczęściej pojawiającymi się błędami"". Ale rzecznik przyznaje, że trudno mu ""odpowiadać za wszystko"". W praktyce jest więc tak, jak w większości innych ministerstw. Departamenty komunikacji nie panują nad tym, co wpada na stronę internetową, większości tekstów ich pracownicy nawet nie widzą. A jeśli by zobaczyli, to pewnie i tak nie byliby w stanie zbyt wiele poprawić, bo brakuje im wiedzy. Informacje opracowywane są w poszczególnych departamentach. Zagadnienie legislacyjne? Departament legislacji. Fundusze europejskie? Departament funduszy. I tak dalej. - To właśnie z tego bierze się większość problemów. Ja jestem prawnikiem. Nikt nie płaci mi za to, aby tekst, nad którym pracuję, był zrozumiały, ale poprawny merytorycznie. To, że pisze go tak, jakbym pisał dla kolegi prawnika, wychodzi trochę przez przypadek i ""naturalnie"" - przyznaje w rozmowie z nami jeden z ministerialnych urzędników działu prawnego (chce pozostać anonimowy). - Za napisanie czegoś nie po polsku nikt nie wyrzuci mnie z pracy. Po telefonie od przełożonego z informacją, że napisałem artykuł ""jak powieściopisarz"", bałem się - dodaje inny urzędnik z kilkuletnim stażem na stanowisku. Prof. Radosław Pawelec, językoznawca UW, który zajmuje się między innymi problematyką języka urzędowego, mówi wprost: - To jeden z największych problemów: urzędnik, ze względu na własne bezpieczeństwo, woli przekleić tekst oryginalny, niż nazywać coś samemu. Nie ma takiego przymusu, by być zrozumiałym. Nikt go z tego nie rozliczy. Językoznawca nie podziela argumentu, że informacja o charakterze prawnym ""z natury musi być trudna do przyswojenia komuś, kto nie jest prawnikiem"". - Taki tekst musi być jednoznaczny pod względem prawnym. Ale może być wzbogacony o wyjaśnienie - nawet w formie obrazkowej - co dany obywatel powinien zrobić - tłumaczy. Zauważamy problemy, o których mowa. Znamy konkluzje tego raportu. Zdajemy sobie sprawę, że w tekstach - szczególnie tych dotyczących zagadnień prawnych - pojawiać się mogą zwroty, które są dla czytelników trudne, czasami niezrozumiałe. Ale staramy się to naprawiać. Maciej Babczyński, rzecznik Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego - Nie trzeba pisać, że ""z przepisu tego wynika możliwość żądania od każdego wstrzymania się od działania"". Prościej byłoby: ""Z przepisu tego wynika, że od każdego można żądać, by się wstrzymał od działania"". Zamiast ciągów rzeczownikowych można użyć struktury z czasownikiem. Wtedy taki tekst staje się o wiele łatwiejszy w odbiorze. Rzeczowniki czynią tekst bardziej abstrakcyjnym, często dochodzi wtedy do dwuznaczności - dodaje dr Kłosińska. Według sekretarza Rady Języka Polskiego, rozwiązywanie problemów języka urzędowego należy zacząć od ""źródła"". - Wielu tekstów nie da się zrozumieć, bo ich autorów nikt nie nauczył ""pisania użytkowego"" w szkole. Dzisiaj często zdarza się tak, że nawet studenci mają problemy ze zbudowaniem zwykłej wypowiedzi - podkreśla. Rok temu z inicjatywy Rady Języka Polskiego, Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego i biura Rzecznika Praw Obywatelskich ruszyła kampania społeczna ""Język urzędowy przyjazny obywatelom"". Na razie jej efekty są skromne. - Będziemy jednak dążyć do tego, by ten język przybliżać obywatelom. Ale do tego potrzeba także chęci samych urzędników - podkreśla dr Kłosińska. Bardziej optymistyczny jest prof. Pawelec. - Myślę, że w ciągu kilkunastu lat ta sytuacja się poprawi. Zauważam ze strony urzędników taką chęć. Ważne, że w ogóle rozmawiamy o tym problemie. 10 lat temu nikt mnie o to nie pytał.","Językoznawcy o niezrozumiałym języku urzędników: Boją się pomyśleć, wolą przeklejać",
Londyn wzywa do szukania pieniędzy Mubaraka,Należy podjąć międzynarodową współpracę w sprawie zagranicznych aktywów majątkowych byłego prezydenta Egiptu Hosniego Mubaraka i jego rodziny - oświadczył sekretarz stanu do spraw biznesu w rządzie Wielkiej Brytanii Vince Cable.,"Tygodnik ""Sunday Times"" napisał, że zajmujące się przestępczością finansową brytyjskie Biuro do Spraw Poważnych Nadużyć (Serious Fraud Office - SFO) podjęło poszukiwania pieniędzy i innych aktywów powiązanych z Mubarakiem. Pismo nie powołało się jednak na żadne źródło. Fortuna szacowana na 70 miliardów dolarów Eksperci z... czytaj dalej »Szwajcaria zamraża konta Mubaraka Szwajcaria... czytaj dalej »Jak do tej pory, tylko Szwajcaria oficjalnie ogłosiła zamrożenie aktywów, mogących być własnością Mubaraka. Wspólne działania Vince Cabe, zapytany przez BBC, czy Wielka Brytania powinna pójść za szwajcarskim przykładem, powiedział: - Nie wiem, czy ma on tutaj wielkie aktywa, ale oczywiście potrzebna jest skoordynowana międzynarodowa akcja w tej sprawie. - Nie ma sensu, by jeden rząd działał w odosobnieniu, ale z pewnością musimy się temu przyjrzeć. Zależy to także od tego, czy fundusze te zostały uzyskane legalnie czy też nie - dodał Cable. Według niego, działania w tej sprawie mogłyby zostać podjęte na żądanie Unii Europejskiej, ONZ lub samego Egiptu. Egipski ambasador w Londynie Hatem Seif el Nasr oświadczył, że nie dysponuje żadnymi informacjami na temat aktywów Mubaraka. - Naprawdę niczego nie wiem na temat pieniędzy - powiedział BBC.",,
Guział w natarciu na opozycję,"Piotr Guział, któremu nie udało się doprowadzić do odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz ze stanowiska prezydenta Warszawy, bezlitośnie beszta opozycję porównując ją do Armii Czerwonej.",,Piotr Guział bezlitosny dla opozycji,
Zwolnionych Palestyńczyków witały tłumy. Jechali autobusami z przyciemnionymi szybami,26 zwolnionych przez Izrael palestyńskich więźniów zostało w środę nad ranem przewiezionych autobusami na Zachodni Brzeg (terytorium Autonomii Palestyńskiej) i do Strefy Gazy.,"Wybrali 26 Palestyńczyków do uwolnienia. ""To nie więźniowie polityczni, to mordercy"" Władze Izraela... czytaj dalej »Prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas powitał 11 zwolnionych więźniów, którzy przekroczyli granicę przez przejście Bejtunia. Pozostałych 15 wjechało do Strefy Gazy przez przejście Erez. Powitały ich wiwatujące tłumy.Więźniowie zostali wywiezieni z więzienia w Ajalon w środkowym Izraelu w nocy autobusami z przyciemnionymi szybami, co miało zapobiec - jak ujawniły izraelskie źródła rządowe - ""okazywaniu przez nich oznak triumfalizmu"". Przed więzieniem zebrały się małe grupy Izraelczyków protestujących przeciwko zwolnieniu więźniów. Większość zwolnionych przebywała za kratami od ok. 20 lat.Zwolnienie palestyńskich więźniów miało być gestem dobrej woli Izraela przed rozpoczynającą się w środę drugą rundą izraelsko-palestyńskich rokowań pokojowych. Decyzja ta spotkała się jednak z protestami rodzin izraelskich ofiar palestyńskich ataków. We wtorek izraelski Sąd Najwyższy odrzucił skargę na zwolnienie Palestyńczyków, złożoną przez rodziny izraelskich ofiar palestyńskich ataków. Sąd orzekł, że decyzja o wypuszczeniu odsiadujących długie wyroki więźniów leży w kompetencjach rządu. W sumie Izrael zgodził się na uwolnienie 104 więźniów w czterech etapach. W poniedziałek opublikowano listę z nazwiskami pierwszych 26 Palestyńczyków, z których większość spędziła za kratkami ok. 20 lat. Ok. 20 więźniów z tej grupy zostało oskarżonych o zabójstwo Izraelczyków lub domniemanych palestyńskich kolaborantów. Decyzja o ich uwolnieniu wywołała ostry sprzeciw rodzin ofiar.Palestyńscy więźniowie są uważani w swoich społecznościach za bohaterów, ale wielu Izraelczyków postrzega ich jako terrorystów. Pierwsza runda wznowionych negocjacji odbyła się w Waszyngtonie 30 lipca. Izraelczycy i Palestyńczycy usiedli do stołu po trzech latach, żeby spróbować wynegocjować porozumienie kończące 65-letni konflikt. Poprzednie rozmowy palestyńsko-izraelskie utknęły w martwym punkcie pod koniec 2010 roku, gdy rząd Izraela nie zgodził się na przedłużenie o kolejne miesiące moratorium na rozbudowę żydowskich osiedli.",,
Do kościoła weź broń – prosi pastor,"Pastor Ken Pagano z Kentucky na środkowym zachodzie USA wezwał wiernych, by przynieśli do kościoła broń palną. Prosił tylko, by nie było w niej amunicji. Okazja ku temu była bardzo konkretna: odprawiono mszę za drugą poprawkę do amerykańskiej konstytucji, pozwalającej na swobodny dostęp do broni.","Na sobotnią mszę w Louisville w stanie Kentucky przyszło około 200 osób - podała Associated Press. Wiele z nich miało przy sobie pistolety. Przyszedł z pistoletem do szkoły Policjanci z... czytaj dalej » Inicjatywa - jak tłumaczył pastor - ma przysłużyć się promocji bezpiecznego obchodzenia się z tymi narzędziami. Pastor: są porządni obywatele z bronią - Gdyby nie głęboko osadzona wiara w prawo do noszenia broni, dziś ten kraj nie byłby w tym miejscu - mówił. Tłum wiernych odpowiedział głośnym ""amen!"". - Chcemy pokazać, że są prawi, porządni, inteligentni i przestrzegający prawa obywatele, którzy też mają broń - podkreślił. Pagano tłumaczył AP, że pomysł na mszę przyszedł mu do głowy, gdy wielu jego parafian zaczęło wyrażać obawy na temat poglądów administracji prezydenta USA Baracka Obamy w sprawie broni. Sam pastor przyszedł jednak w sobotę nieuzbrojony. Wiernych prosił wcześniej, aby broń przyniesiona na mszę była pozbawiona amunicji.",Pastor chciał promować odpowiedzialne podejście do broni palnej,
Czy można być dyplomatą po moskiewskiej szkole?,"W Ministerstwie Spraw Zagranicznych pracuje od 300 do 400 osób, które ukończyły moskiewską szkołę dyplomatyczną. Rząd PiS degradował absolwentów tej uczelni, rząd PO przywraca niektórych z nich na wysokie stanowiska - pisze ""Rzeczpospolita"".","Jak wylicza gazeta, w polskiej służbie zagranicznej pracuje ok. czterech tysięcy osób, ale tylko 800 ma stopień dyplomatyczny. Prawie połowa z nich zdobyła go dzięki studiom w Moskiewskim Państwowym Instytucie Stosunków Międzynarodowych (MGiMO), jeszcze w czasach ZSRR. Rząd PiS usuwał ""mgimowców""Wszystko, czego się można nauczyć na MGiMO, wykładane jest też na innych uczelniach w Polsce i za granicą. Nie ma więc powodu, by absolwenci sowieckiej uczelni mieli preferencje w demokratycznym kraju, który się odcina od swojej przeszłości.Paweł Zalewski, b. wiceminister spraw zagranicznychNa początku 2006 roku tzw. ""mgimowcy"" znaleźli się na liście osób, które mają stracić wysokie stanowiska w ministerstwie: ""Uznajemy za głęboko niesłuszne, aby funkcje ambasadorów RP pełniły osoby związane w przeszłości ze służbami i aparatem partyjnym PZPR. Straciły one zaufanie władz RP odpowiedzialnych za kształtowanie polityki zagranicznej"" – brzmiał wtedy komunikat MSZ rządu Jarosława Kaczyńskiego. Wszystko, czego się można nauczyć na MGiMO, wykładane jest też na innych uczelniach w Polsce i za granicą. Nie ma więc powodu, by absolwenci sowieckiej uczelni mieli preferencje w demokratycznym kraju, który się odcina od swojej przeszłości. Paweł Zalewski, b. wiceminister spraw zagranicznych Kilka miesięcy później rozpoczęła się kadrowa rewolucja - pisze ""Rz"". W budynku MSZ przy al. Szucha ""mgimowcom"" wręczano dymisje i przenoszono ich do mniej odpowiedzialnych zadań. Kilkunastu odwołano z zagranicznych placówek. – Wszystko, czego się można nauczyć na MGiMO, wykładane jest też na innych uczelniach w Polsce i za granicą. Nie ma więc powodu, by absolwenci sowieckiej uczelni mieli preferencje w demokratycznym kraju, który się odcina od swojej przeszłości. Ale znam kilka kompetentnych osób po tej uczelni i one na pewno powinny pozostać – przekonuje w rozmowie z ""Rz"" Paweł Kowal, wiceminister spraw zagranicznych w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Rząd PO nie chce dyskryminowaćRadosław Sikorski uważa, że jedyne kryteria, jakimi powinno się kierować przy doborze ludzi, to ich profesjonalizm i lojalność wobec krajuRyszard Schnepf, wiceminister spraw zagranicznychZ kolei Ryszard Schnepf, wiceminister spraw zagranicznych w rządzie Donalda Tuska zaznacza: – Radosław Sikorski uważa, że jedyne kryteria, jakimi powinno się kierować przy doborze ludzi, to ich profesjonalizm i lojalność wobec kraju. Nie byłoby dobrze, gdyby z powodu ukończenia tej czy tamtej uczelni ktoś był dyskryminowany lub faworyzowany - dodaje. Radosław Sikorski uważa, że jedyne kryteria, jakimi powinno się kierować przy doborze ludzi, to ich profesjonalizm i lojalność wobec kraju Ryszard Schnepf, wiceminister spraw zagranicznych Gazeta ocenia, że potwierdzeniem tych słów jest ostatnia nominacja Romana Kowalskiego. Ten absolwent MGIMO, zwolniony ponad rok temu ze stanowiska teraz został wiceszefem departamentu kadr i szkoleń w MSZ - pisze ""Rz"". W Szkole Głównej Planowania i Statystyki, gdzie się uczyłem, wisiało ogłoszenie o naborze na studia w Moskwie. Zgłosiłem się i pojechałem. Teraz zastanawiam się, czy to nie był błąd, ale sam podjąłem taką decyzję. Nie korzystałem z niczyjej protekcji, nikt mnie nie próbował werbować.Roman Kowalski, absolwent MGiMOKowalski przez pięć lat studiował węgierski i języki zachodnie. Jak dostał się do akademii? – To banalna historia. W Szkole Głównej Planowania i Statystyki, gdzie się uczyłem, wisiało ogłoszenie o naborze na studia w Moskwie. Zgłosiłem się i pojechałem - mówi ""Rz"". - Teraz zastanawiam się, czy to nie był błąd, ale sam podjąłem taką decyzję. Nie korzystałem z niczyjej protekcji, nikt mnie nie próbował werbować – dodaje. W Szkole Głównej Planowania i Statystyki, gdzie się uczyłem, wisiało ogłoszenie o naborze na studia w Moskwie. Zgłosiłem się i pojechałem. Teraz zastanawiam się, czy to nie był błąd, ale sam podjąłem taką decyzję. Nie korzystałem z niczyjej protekcji, nikt mnie nie próbował werbować. Roman Kowalski, absolwent MGiMO W zeszłym roku został zwolniony ze stanowiska wiceszefa kadr w MSZ i przeniesiony do Departamentu ds. Europy. Nie uważa jednak, że padł ofiarą czystek. – Zwolnił mnie nowy dyrektor generalny służby zagranicznej, który miał prawo dobierać sobie współpracowników – mówi Kowalski. ""To kwestia smaku""Większość rozmówców gazety, w tym tych związanych z PiS, zaznacza, że wśród absolwentów MGIMO jest wielu wybitnych fachowców. Najczęściej wymieniane nazwiska to ambasador w Wietnamie Mirosław Gajewski czy Piotr Świtalski – stały przedstawiciel Polski przy Radzie Europy w Strasburgu, który na MGIMO zrobił doktorat. Ten konformizm, który wybierali studenci MGIMO, w większości pozostał w nich do dziś. Czy to ma być fundament polskiego dyplomaty w XXI wieku? Nie mam wątpliwości, że nie.Andrzej Papierz, ambasador w BułgariiMimo to część dyplomatów, którzy przyszli do ministerstwa po 1990 r., traktuje ""mgimowców"" z dystansem. – Tu chodzi o ""kwestię smaku"". W latach 70. czy 80. można było wybrać uczelnię sowiecką albo zdecydować się na jakąś formę, jeżeli nie opozycji, to chociaż krytycznego spojrzenia na sytuację Polski. Ten konformizm, który wybierali studenci MGIMO, w większości pozostał w nich do dziś. Czy to ma być fundament polskiego dyplomaty w XXI wieku? Nie mam wątpliwości, że nie – mówi gazecie ambasador w Bułgarii Andrzej Papierz. Ten konformizm, który wybierali studenci MGIMO, w większości pozostał w nich do dziś. Czy to ma być fundament polskiego dyplomaty w XXI wieku? Nie mam wątpliwości, że nie. Andrzej Papierz, ambasador w Bułgarii Kontrowersyjna szkołaMoskiewska akademia dyplomatyczna, to uczelnia uchodząca za kuźnię kadr dla komunistycznej dyplomacji, a przez niektórych uważana także za miejsce rekrutacji przez sowieckie służby specjalne - KGB i wywiad wojskowy GRU. Wykładał tu m.in. Jewgienij Primakow, były szef KGB. Ale jak mówi ""Rz"" Wiktor Suworow, były oficer sowieckiego wywiadu, który w czasie zimnej wojny uciekł na zachód, MGiMO szkoliła przede wszystkim zwykłych dyplomatów. – KGB i GRU miały własne uczelnie. A MGiMO odpowiadała za tzw. czystą dyplomację. Oczywiście studenci byli dokładnie sprawdzani przez specsłużby. Były też przypadki, że KGB wysyłało na studia agentów, aby potem udawali zwykłych dyplomatów – mówi dziennikowi Suworow. SondazamknijCzy absolwencji MGIMO powinni zajmować wysokie stanowiska w dyplomacji? Tak, to uczelnia jak każda inna Tak, ale powinni być staranniej weryfikowani Raczej nie, jest wielu dyplomatów, którzy skończyli lepsze szkoły Absolutnie nie, to niedopuszczalneGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy absolwencji MGIMO powinni zajmować wysokie stanowiska w dyplomacji?Wyniki głosowania46%Tak, to uczelnia jak każda inna46%29%Tak, ale powinni być staranniej weryfikowani29%9%Raczej nie, jest wielu dyplomatów, którzy skończyli lepsze szkoły9%16%Absolutnie nie, to niedopuszczalne16%Oddanych głosów: 1044zobacz wyniki Czy absolwencji MGIMO powinni zajmować wysokie stanowiska w dyplomacji? Dziękujemy za oddany głos! Czy absolwencji MGIMO powinni zajmować wysokie stanowiska w dyplomacji? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1044",W MSZ zdania na temat absolwentów MGIMO są podzielone,
"Biały Dom potępił zatrzymania w Rosji. ""Obraza demokratycznych wartości""",Biały Dom potępił zatrzymania podczas pokojowych protestów w Rosji i wezwał do uwolnienia manifestantów. W Rosji zatrzymano wcześniej w poniedziałek około tysiąca osób. Według świadków przeciwko manifestantom użyto gazu.,"- Stany Zjednoczone zdecydowanie potępiają zatrzymanie setek pokojowych demonstrantów w całej Rosji - powiedział podczas briefingu dla prasy rzecznik Białego Domu Sean Spicer. - Zatrzymywanie protestujących, działaczy na rzecz praw człowieka i dziennikarzy to obraza demokratycznych wartości - dodał. Podczas protestów przeciwko korupcji w poniedziałek w wielu miastach Rosji zatrzymano ponad tysiąc osób. Przed demonstracją w Moskwie zatrzymano jednego z liderów rosyjskiej opozycji Aleksieja Nawalnego, który nawoływał do manifestacji w całym kraju. Zatrzymań dokonano także w Petersburgu, Kaliningradzie, Tule, Władywostoku, Soczi, Kazaniu, Norylsku, Lipiecku, Machaczkale i Nowogrodzie Wielkim. Nawalny był inicjatorem wielotysięcznych protestów przeciw korupcji, które odbyły się w kilkudziesięciu miastach Rosji 26 marca tego roku. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"""Rosji decyzja o stałej bazie w Polsce na pewno by się nie spodobała""","Jestem za tym, żeby rozmawiać, bo to nie jest decyzja, którą można podjąć w pięć minut. To, co jest ważne, to mocny sygnał dotyczący relacji z USA, który został wysłany do Polski - powiedziała była amerykańska sekretarz stanu Madeleine Albright w rozmowie z Jackiem Tacikiem dla programu ""Horyzont"", w którym skomentowała możliwość powstania stałej bazy amerykańskiej w Polsce.","Prezydent Andrzej Duda spotkał się we wtorek w Białym Domu w Waszyngtonie z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Ten, pytany przez dziennikarzy, czy wyrazi zgodę na stałe bazy wojsk USA w Polsce, odparł, że ""na pewno jest to coś o czym będziemy z pewnością rozmawiać"" i dodał, że ""rozważamy coś takiego"". Polski prezydent stwierdził zaś: - Uśmiechałem się do pana prezydenta, że chciałbym wspólnie stworzyć stałą bazę amerykańską, którą nazwiemy Fort Trump . Była sekretarz stanu Madeleine Albright oceniła w magazynie ""Horyzont"" w TVN24, że jest zbyt wcześnie na podejmowanie konkretnych decyzji. - Jak powiedział prezydent Trump, pomysł jest do rozważenia. To, co jest ważne, to przyjęta deklaracja o współpracy i przyjaźni polsko-amerykańskiej - dodała.

Pytana czy poparłaby stałe bazy w Polsce, zaznaczyła, że ""to pomysł, nad którym trzeba się zastanowić"".

Jak mówiła, pozostają pytania o logistykę i to, skąd przesunąć żołnierzy. Dodała, że jest także kwestia Rosji, której - jak zaznaczyła - ""decyzja o stałej bazie w Polsce na pewno by się nie spodobała"".

Przypomniała, że akt założycielski NATO-Rosja zakazuje stałych baz Sojuszu Północnoatlantyckiego w Europie Wschodniej. - Oczywiście, akt był podpisywany w innych okolicznościach. Dzisiaj mamy zupełnie inną sytuację. Ja jestem za tym, żeby rozmawiać, bo to nie jest decyzja, którą można podjąć w pięć minut. To dużo poważniejsza sprawa. Ale to, co jest ważne, to mocny sygnał dotyczący relacji z USA, który został wysłany do Polski - oceniła była sekretarz stanu. Na pytanie, czy stałe bazy w Polsce mogłyby zmniejszyć ryzyko wojny z Rosją, czy wręcz przeciwnie, popchnęłyby Rosję do akcji, które już widzieliśmy na Ukrainie, odpowiedziała, że ""trudno dzisiaj to przewidzieć"". 

- Rosja już teraz zbroi się i prowadzi ćwiczenia wojskowe w regionie. To, co zrobiła na Ukrainie jest nielegalne. Pierwszy raz od zakończenia II wojny światowej doszło do inwazji i okupacji europejskiego kraju - zauważyła Albright.  

Jej zdaniem, ""powinniśmy bardzo uważnie przyglądać się wszystkim ruchom Kremla"". - I nie chodzi tu tylko o ruchy rosyjskiego wojska, ale też o używaną przez Rosję propagandę, której celem jest podważenie demokracji w Europie Środkowo-Wschodniej. I oczywiście zagrożenie cyberatakami. Pytanie o to, kto zaatakował estoński system bankowy i jest odpowiedzialny za jego zakłócenie pozostaje otwarte. No i sprawa szantażu energetycznego. O tym nie można zapominać - podkreśliła. Jej zdaniem, Rosja jest wciąż zagrożeniem dla krajów bałtyckich i Polski. - Dlatego uważam, że musimy obserwować Rosję - powtórzyła. - Przeżyłam zimną wojnę, przeżyłam jej koniec, upadek muru berlińskiego i ostatnie dni ZSRR. Putin postawił przed sobą cel stworzenia znowu wielkiej Rosji i zwiększenia wpływów w krajach, które uważa za swoją strefę wpływu. Kraje Europy Środkowo-Wschodniej mają prawo być wolne, demokratyczne i być częścią NATO oraz Unii Europejskiej - zaznaczyła była amerykańska sekretarz stanu.

Zauważyła, że administracja Donalda Trumpa w narodowej strategii bezpieczeństwa i obronności wymieniła dwa zagrożenia: Chiny i Rosję.

Albright pytana w TVN24, czy Rosja może znowu chcieć wpływać na wybory w Stanach Zjednoczonych lub w którymś kraju europejskim, powiedziała: - Jestem tym bardzo zaniepokojona, bo już raz wpływali na nasze wybory, tak samo jak robili to w Europie. 

- Musimy być bardzo czujni i pamiętać, że Putin był agentem KGB, który potrafi manipulować ludźmi. Nikt nie wie, jakie są jego prawdziwe intencje w Stanach Zjednoczonych, w Europie Środkowo-Wschodniej czy na Bliskim Wschodzie - dodała. Pytana o ocenę tego, co obecnie dzieje się w Polsce, powiedziała: wiem, że zmagacie się z wieloma problemami, ale dbacie o swoją gospodarkę, o to, żeby Rosja nie mogła zaszantażować was energetycznie. - Stąd dywersyfikacja dostaw gazu - dodała.

Jej zdaniem, ""Polska jest demokratycznym krajem"". - Wiem, że jest wiele pytań i wątpliwości co do systemu sądowniczego i w jaki sposób rząd go reformuje, ale wiem też, że Polacy są bardzo demokratycznym społeczeństwem, które chce mieć demokratyczny i dobrze rozwijający się kraj przez następnych sto lat - stwierdziła Albright.

Przyznała jednak, że ""do pewnego stopnia jest zaniepokojona tym, co dzieje się w Polsce"". - Czy to kwestia sądów, czy braku szacunku dla innych. Ale ja mam bardzo pozytywne uczucia i wiarę w Polaków. Uczyłam się o Polsce. Walki o wolność, rewolucje, które powtarzały się co jakiś czas - myślę, że to jest bardzo polskie - powiedziała Albright. Pytana czy miejsce Polski jest w Unii Europejskiej, czy poza nią, powiedziała, że z badań, które zrobiła w 1991 roku w całej Europie wynikało, że ""Polacy i inni mieszkańcy Europy Środkowo-Wschodniej marzyli o tym, żeby być Europejczykami, bo to co się wydarzyło w czasie zimnej wojny - ta separacja od Zachodu - była sztuczna"".

- Ja wierzę w Unię Europejską i NATO. I, jak rozumiem, Polacy chcą być częścią tych struktur - dodała. Przyznała, że jest niezwykle dumna z decyzji o rozszerzeniu NATO. - Sama podpisywałam dokumenty w Bibliotece Trumana i razem z prezydentem (Billem) Clintonem poleciałam do Warszawy, gdzie witaliśmy nowego członka NATO. Polska musi być aktywnym członkiem NATO oraz Unii. Zdaję sobie sprawę, że jest wiele pytań i wątpliwości dotyczących działania samej Unii, ale wierzę, że Polacy chcą być jej częścią - powiedziała była sekretarz stanu USA. Oceniła inicjatywę Trójmorza. - Jej głównym celem jest dywersyfikacja źródeł energii. Kiedy Nord Stream 2 jest zagrożeniem dla Europy, państwa Trójmorza myślą o rurociągu z północy na południe. I chociażby z tego względu nie wydaje mi się, żeby Trójmorze podkopywało fundamenty Unii Europejskiej - oceniła. Dodała, że ""im więcej interakcji między krajami środkowoeuropejskimi, tym relacje mogą być mocniejsze"". - Nazywam to funkcjonalnymi relacjami. Komunikacja, energia czy wymiana pewnych wartości - powiedziała.  

Albright nie sądzi, że ""takie podgrupy osłabiają Unię"". - Myślę, że one są w pewnym sensie cegłami w całym budynku - oceniła. ZOBACZ CAŁY PROGRAM Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",,
"""Ustawa z pedofilią to tam się trochę mierzy, 
ale de facto stawia na głowie cały Kodeks karny""","To nie ma nic wspólnego z walką z pedofilią. Stała się rzecz katastrofalna. Ustawodawca funduje nam prawo, które jest prawem drakońskim - tak o nowelizacji Kodeksu karnego, uchwalonej w czwartek przez Sejm, mówił w piątek adwokat doktor Łukasz Chojniak we ""Wstajesz i wiesz"" TVN24.","W  czwartek wieczorem Sejm uchwalił nowelizację Kodeksu karnego, która  zaostrza kary za przestępstwa dotyczące między innymi pedofilii. Adwokat dr Łukasz Chojniak z Uniwersytetu Warszawskiego zakwestionował twierdzenie, że przyjęte w czwartek zmiany w Kodeksie karnym mają na celu walkę z problemem pedofilii. - Politycy bardzo chcą, zwłaszcza partia rządząca, żeby tak to zostało sprzedane publicznie, że to jest kwestia odpowiedzi na problem między innymi materiału pana redaktora Sekielskiego i ogólnych kłopotów związanych z denuncjowaniem pedofilów, którzy działali w strukturach kościelnych - zauważył Chojniak. - Natomiast ta zmiana to jest, powiem brutalnie, przeoranie całego Kodeksu karnego, postawienie go na głowie i wprowadzenie w relacji państwo - obywatel prawa karnego opierającego się na karze pozbawienia wolności jako głównym orężu relacji pomiędzy jednostką a państwem - dodał adwokat.

Ocenił, że przy pracach nad nowelizacją ""pod płaszczykiem dyskusji o walce z pedofilią nie kryło się nic merytorycznego"". Uznał, że ""to był typowy przejaw populizmu penalnego, czyli wykorzystywania prawa karnego, Kodeksu karnego, żeby realizować bieżące interesy polityczne"". Zdaniem gościa TVN24 ""absolutnie na końcu w głowie tych, którzy o tym mówili, było chyba rozwiązywanie problemu (...) karania za tego typu czyny"". - Bo ja nie znam sytuacji, żeby prokuratura udawała, że nie ma tego problemu (pedofilii - red.), czy żeby sąd udawał, że nie widzi problemu - zauważył. Zdaniem adwokata, nie można mówić, że skierowany do Sejmu projekt ""jest odpowiedzią na ujawnione problemy z poszukiwaniem pedofilów i rozliczaniem ich za działalność przestępczą"". Dr Chojniak przypomniał, że projekt nowelizacji Kodeksu karnego ""był już gotowy z końcówką ubiegłego roku i do kwietnia przeszedł kilka nowych wersji w ramach ministerstwa"". - Teraz pojawił się moment i pod hasłem ""walczymy z pedofilią"" wepchnięto do Sejmu projekt, który z pedofilią to tam się trochę mierzy, ale de facto stawia na głowie cały Kodeks karny - podkreślił. - Nie można zamykać oczu na sytuację, w której dewastuje się Kodeks karny - powiedział adwokat. - To jest zmiana filozofii patrzenia na prawo karne i na karę - dodał. W jego ocenie inicjatorom zmian chodzi przede wszystkim o to, by ""objąć polem kryminalizacji najwięcej, jak się da"". - Czyli państwo zwalnia się z obowiązku rozwiązywania problemów w sposób bardziej przemyślany, systemowy, przez pracę z obywatelami, ze społeczeństwem, wprowadzenie jakichś programów oddziaływania. Tylko mówi tak: ""jak mam problem, to rozwiążę to poprzez zaostrzenie kar albo w ogóle uznanie, że to przestępstwo"". Czyli myślenie jest takie: jak się przyjmie, że coś jest przestępstwem, i się powie: ""do 30 lat pozbawienia wolności"", to od jutra przestępstw nie będzie - tłumaczył Chojniak. - Gdyby to było takie proste, to od jutra byśmy wyeliminowali przestępczość w ciągu jednej nocy, na jednym posiedzeniu Sejmu - ocenił gość TVN24. Za ""jeszcze gorsze"" uznał to, że podstawowym narzędziem dla autorów projektu Kodeksu i dla ustawodawcy ""staje się kara pozbawienia wolności, czyli kara, która jest zarezerwowana tylko dla tych, którzy rzeczywiście już w sposób karygodny naruszają przepisy prawa i którzy powinni trafić do zakładu karnego"". - Ale do zakładu karnego nie powinien trafiać ten, który (...) naruszył przepisy, ale jest duża szansa, że jeżeli na przykład orzeknie się grzywnę czy prace społeczne, czyli ograniczenie wolności, to on zrozumie swój błąd i wróci do społeczeństwa - podkreślił adwokat. - Idziemy w kierunku izolowania wszystkich w zakładach karnych. To się może podobać publicznie, bo to oczywiście jest sprzedawane pod hasłem ""surowo walczymy z przestępczością"", ale to nie jest żadna surowa walka z przestępczością - ocenił doktor Chojniak. Wyjaśnił, że wszystkie kraje, które tak zaostrzały kodeksy szybko mierzyły się z tym, że miały przepełnione zakłady karne, które stawały się ""państwem w państwie"". - To nie ma nic wspólnego z walką z pedofilią. Stała się wczoraj rzecz katastrofalna i naprawdę warto, żebyśmy się temu przyjrzeli, bo ustawodawca funduje nam prawo, które jest prawem drakońskim - ocenił doktor Chojniak. - Nie ma takiej potrzeby. To jest tylko i wyłącznie rozumienie państwa w ten sposób, że państwo musi obywatela karać - dodał. Prawnik zwrócił też uwagę na sposób, w jaki ustawa była w Sejmie rozpatrywana. - Marszałek (Marek) Kuchciński  po ocenie projektu ustawy, który ma nazwę ""o zmianie ustawy Kodeks  karny"" doszedł do wniosku, że nie jest to projekt ustawy o zmianie  Kodeksu karnego. I stwierdził, że nie będzie procedowany w trybie, w jakim  są procedowane kodeksy, tylko tak, jak każda inna ustawa, czyli ekspresowo  szybko - powiedział adwokat. Wyjaśnił, że przy rozpatrywaniu kodeksów ""nie można przejść do pierwszego czytania przed upływem minimum  30 dni od daty doręczenia projektu posłom"". - Projekt wpłynął bodajże  14 maja, więc o jakich 30 dniach mówimy? - podkreślił.  Dodał, że ""nie ma cienia wątpliwości"", iż to ""urąga  standardom prawidłowej legislacji"". - Choćby z tego powodu ta nowelizacja  jest do zakwestionowania od strony konstytucyjnej - ocenił. - W  pewnym momencie może się okazać - nie dziś, nie jutro, ale na przykład za  pięć lat, cztery lata, trzy lata - że Trybunał Konstytucyjny  powie: cała ustawa do kosza, z uwagi na to, że standard nie został  dochowany - dodał. - To będzie znaczyło, że wszyscy, którzy  zostaną skazani na mocy nowych przepisów, nie tylko odzyskają wolność,  ale dodatkowo trzeba będzie im zapłacić odszkodowanie za ten czas, jaki  byli pozbawieni wolności na mocy niekonstytucyjnych przepisów - wyjaśnił  doktor Chojniak. Autor: mart//rzw / Źródło: tvn24",Rozmowa z adwokatem Łukaszem Chojniakiem o nowelizacji Kodeksu karnego,
Szef MSZ Niemiec: konflikt w Donbasie dotyczy całej Europy,"Minister spraw zagranicznych Niemiec Sigmar Gabriel podczas środowej wizyty w Kijowie podkreślił, że konflikt na wschodzie Ukrainy dotyczy całej Europy. Wyraził przekonanie, że należy kontynuować realizację porozumień mińskich.","- Istnieje ryzyko, że im dłużej będzie trwał konflikt (na wschodzie Ukrainy - red.), tym bardziej będzie postrzegany jako konflikt między Ukrainą i Rosją. Ale tak naprawdę jest to konflikt, który dotyczy całej Europy - stwierdził Gabriel podczas wspólnej konferencji prasowej z szefem MSZ Ukrainy Pawło Klimkinem. Trzeba kontynuować realizację mińskich porozumień i sprzyjać temu, by mimo wszystko doszło do prawdziwego zawieszenia broni, by zapanował długotrwały pokój i by granice Ukrainy zostały przywrócone - oświadczył. Szef niemieckiej dyplomacji stwierdził, że misja pokojowa ONZ powinna być rozlokowana na całym terytorium Donbasu i powinna być uzbrojona. Jego zdaniem cel misji nie powinien ograniczać się do ochrony misji obserwacyjnej OBWE. Jeśli misja pokojowa przebywałaby jedynie na linii rozgraniczenia, to byłaby to ""nowa granica na Ukrainie"" - ocenił. - Chciałbym, żeby zapewnienie stabilnego zawieszenia broni nie było uzależnione od wyborów w Rosji, i mam nadzieję, że uda się nam przyjąć realistyczny i akceptowalny mandat misji ONZ przed (marcowymi - red.) wyborami w Rosji - dodał. Zapewnił, że Niemcy oraz wszystkie kraje wchodzące w skład Rady Bezpieczeństwa ONZ będą pracować nad tym, by wprowadzić ""prawdziwą"" misję pokojową ONZ do Donbasu. Szef niemieckiego MSZ wyraził też nadzieję, że spotkanie szefów dyplomacji krajów tzw. czwórki normandzkiej (Ukrainy, Francji, Niemiec, Rosji) odbędzie się podczas zaplanowanej na luty Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa. Gabriel stwierdził, że trzeba skłonić Rosję do tego, by powróciła do rosyjsko-ukraińskiego Wspólnego Centrum Kontroli i Koordynacji (SCKK), działającego na rzecz rozejmu na wschodzie Ukrainy. Minister oświadczył, że Niemcy krytycznie odnoszą się do tego, że broń śmiercionośna dostarczona na Ukrainę z USA pomoże w rozwiązaniu konfliktu w Donbasie. - Ale jesteśmy dość oddaleni od tego konfliktu i nie jesteśmy jako kraj w niebezpieczeństwie, a Ukraina z punktu widzenia obronności podchodzi do tego inaczej - powiedział dziennikarzom. Szef ukraińskiego MSZ oświadczył z kolei, że broń będzie wykorzystywana jedynie w przypadku ""prowokacji"" w Donbasie, a nie do podsycania konfliktu. Podkreślił, że jest to broń ""o charakterze obronnym"". W czwartek minister spraw zagranicznych Niemiec odwiedzi rejon walk w okolicach portu Mariupol nad Morzem Azowskim. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
Kaczyński: wybory w 2019 roku zdecydują o dalszym losie Polski,"- Musimy uczynić nasz naród narodem europejskim, ale jednocześnie narodem naprawdę wielkim - powiedział w sobotę prezes PiS Jarosław Kaczyński na konwencji regionalnej PiS w Białymstoku. Wybory w 2019 roku ""zdecydują o dalszym losie Polski"" - przekonywał.","W niedzielę w Białymstoku odbywa się konwencja regionalna PiS w Białymstoku. Głos zabrał prezes partii Jarosław Kaczyński. - Wiadomo, że Prawo i Sprawiedliwość jest partią, która konsekwentnie dąży do tego, by nasz kraj, nasza ojczyzna (...) doścignęła Unię Europejską - przeciętną Unii Europejskiej, a później przeciętną tych krajów bogatszych od nas (...), jeżeli chodzi o poziom rozwoju gospodarczego i poziom życia - mówił Kaczyński podczas regionalnej konwencji wyborczej PiS. Jak wskazał, ""europejskość to jest poziom życia"". - Chcemy go osiągnąć - chcę to mocno podkreślić - w całej Polsce, a nie tylko w niektórych jej częściach - oświadczył prezes PiS. Kaczyński podkreślił, że koncepcją i ideą jego ugrupowania jest zrównoważony rozwój. - Chcemy tego rozwoju nie dlatego, że jesteśmy przedstawicielami jakiejś ideologii, chcemy go po prostu jako Polacy. Polska, naród polski to musi być wspólnota, ale wspólnota to musi być coś realnego, to musi być równość szans - mówił prezes PiS. - My tej równości chcemy i do niej dążymy - zapewnił. Dodał, że PiS zawsze przeciwstawiało się koncepcji polaryzacyjno-dyfuzyjnej i rozwojowi metropolitalnemu. - Musimy uczynić nasz naród narodem europejskim, ale jednocześnie narodem naprawdę wielkim i jest na to szansa. Tą szansą jest dobra zmiana, tą szansą jest ta droga, którą już wybraliśmy - powiedział Kaczyński, prosząc o głosowanie na PiS w wyborach do europarlamentu. - To jest przecież pierwsza tura tych wyborów 2019 roku, wyborów, które zdecydują o dalszym losie Polski - podkreślił prezes PiS. - Rozwój, równość, siła, godność czy to, co prezentują nasi przeciwnicy: likwidacja różnych instytucji, kłanianie się w pas, LGBT i tak dalej, i tym podobne... Ja wiem, że Polacy wybiorą tak jak trzeba - mówił. - To jest nasz program dla tej ziemi i to jest nasz program dla Polski, program równości, jedności narodowej. Program, który ma służyć każdemu Polakowi, każdej polskiej rodzinie, który ma zapewniać to, co jest dla nas wszystkich najważniejsze to znaczy, byśmy mogli z podniesionym czołem powiedzieć: wykorzystaliśmy szansę, dogoniliśmy Europę, zlikwidowaliśmy skutki naszej nieszczęśliwej historii, w szczególności II wojny światowej - przekonywał. Prezes PiS podkreślał, że rząd chce zrównoważonego rozwoju i praw dla wszystkich. Przekonywał, że choć można powiedzieć, że rozwiązanie metropolitalne jest łatwiejsze, ""to drugie jest sprawiedliwsze i to wcale nie oznacza, że mniej efektywne"". - My wyraźnie i jednoznacznie wybieramy to drugie - oświadczył. Zaznaczył, że spór na argumenty ma wymiar praktyczny dotyczący tego, jak są i będą rozdzielane środki inwestycyjne, w tym także środki europejskie. Według Kaczyńskiego, ""jest jeszcze jeden spór (...), aspekt tego sporu, ważny dla całej Polski, ale przede wszystkim ważny dla tej ziemi, czyli kwestia tzw. ściany wschodniej"". - Minister byłego rządu PO-PSL wyraził kiedyś w sposób bardzo dosadny, jak oni traktowali ziemie na wschód od Wisły. Ja tutaj nie mogę tego zacytować, bo nie wypada, ale (...) oni uważali, powiem to językiem parlamentarnym, że te ziemie nie mają w sumie znaczenia, nie warto ich rozwijać - stwierdził. - My mamy w tej sprawie pogląd dokładnie odwrotny. My uważamy, że te ziemie, nie tylko powinny szybko się rozwijać, szybciej niż przeciętna w Polsce, żeby to się wyrównywało, dlatego, że to jest wymóg spójności narodowej, jedności narodowej, ale także i dlatego, że jest w nich ogromny potencjał - podkreślał Kaczyński. - Ja jeździłem po Polsce począwszy od 1990 roku bardzo intensywnie, można powiedzieć nieustannie zwiedzałem kraj. Znam polskie drogi i szosy lepiej niż niejeden kierowca tira i patrzyłem, przyglądałem się, gdzie się szybko zmienia: otóż najszybciej zmieniło się to na wschodzie, mówię o tych pozytywnych zmianach. To był ten potencjał, trzeba mu dawać szansę - dodawał. Według prezesa PiS ""te ziemie cierpiały i dalej cierpią na różnego rodzaju ograniczenia, które utrudniają jego rozwój"". - Naszym programem już realizowanym, na który już zostały zapewnione środki, jest radykalna zmiana tej sytuacji i to zarówno, jeśli chodzi o ziemię podlaską, część mazowieckiej (...), ale i także ziemię warmińsko-mazurskiej - zapewnił. - Trzeba dawać szansę i te szanse są - są budowane i będą budowane. Powiem o tej największej szansie - to jest Via Carpatia, wielka droga, wielkie przedsięwzięcie w skali europejskiej, które połączy północ i południe Europy, to jest nowa wielka oś transportowa, co za tym idzie także ekonomiczna, ale to jest także oś o charakterze politycznym. To będzie także zmiana europejskiej geopolityki i ogromna szansa rozwojowa dla tej ziemi - przekonywał prezes PiS. Według niego jej budowa była inicjatywą PiS i to dzięki tej partii będą pozyskane na ten cel środki z UE. - Ta szansa będzie wzmocniona, bardzo wzmocniona, bo będzie też Via Baltica i Rail Baltica, czyli linia kolejowa. To wszystko będzie prowadziło z czasem (...) począwszy od Estonii, a później przez Białystok, przez Warszawę na Zachód - mówił. - To oznacza, że ta ziemia zmieni swoją sytuację, tak jakby została wręcz przesunięta geograficznie. To będzie wielki węzeł komunikacyjny i nie tylko komunikacyjny Europy. Tu się skrzyżują najważniejsze drogi - zarówno te dla samochodów jak i dla kolei. To wielka, ogromna szansa rozwoju tych terenów - dodał szef PiS. - Wyłączenie komunikacyjne tej ziemi zostanie całkowicie zniesione - podkreślał. Kaczyński stwierdził też, że na ziemi podlaskiej i warmińsko-mazurskiej istnieje ""zagłębie mleczne, produkcji mleka, jego przetwarzalnia, jest nawet zaplecze naukowe dla tych wszystkich działań na Uniwersytecie Olsztyńskim"", które też są wielką szansą dla rozwoju regionu. Dodał jednocześnie, że kolejną wielką szansą mogą być gospodarstwa ekologiczne, które ""na tych ziemiach mogą się znakomicie rozwijać"". W tym kontekście zwrócił uwagę na zapowiedź sprzed kilku tygodni dotyczącą 100 zł dopłaty do każdego tucznika i 500 zł do każdej krowy. - Te gospodarstwa mogą otrzymywać, niezależnie od dopłat do hektara, bardzo poważne środki - zwracał uwagę szef PiS. - Mamy tutaj do czynienia z wszelkiego rodzaju przesłankami, by ten wyścig przebiegał w ten sposób, że najszybszymi biegaczami będą ci z tej ziemi i ten dystans wewnątrz Polski będzie się zmniejszał, a Polska będzie szybko zmniejszała dystans do Unii Europejskiej, do przeciętnej, a później do tych najbogatszych krajów - podkreślił Kaczyński. Premier Mateusz Morawiecki mówił między innymi o wyznaczaniu ""środka Europy"" i przypomniał, że ""gdzieś w Suchowoli, na ziemi Podlaskiej jest nawet obelisk"" na pamiątkę oznaczenia tej okolicy geograficznym środkiem Europy w XVIII wieku. Jak stwierdził, ""tu nie tylko jest i może być ten geograficzny środek Europy"". - Tu może być i będzie ten gospodarczy środek Europy - oświadczył szef rządu. Morawiecki ocenił również, że na Podlasiu, mimo że ""ziemia jest trudna"", a III RP ""nie stworzyła sprzyjających warunków"", udało się stworzyć, m.in. potęgę mleczną i meblarską. Zadeklarował, że rząd w ramach swoich programów, postara się, aby ""coraz więcej środków szło na te tereny, o których III RP niesłusznie zapominała"". Szef rządu wskazywał, że ""podstawowym warunkiem rozwoju gospodarczego, zwłaszcza dzisiaj we współczesnym świecie, jest rozwój infrastruktury"". Jak dodał, ""najpierw potrzebna była wizja, wielka wizja. - Tę wizję przestawił 13 lat temu pan prezydent Lech Kaczyński w tak zwanej Deklaracji Łańcuckiej. To trochę niesłusznie zapomniany dokument, który został wtedy podpisany, kiedy jeszcze nikt nie myślał o Via Carpatii - kontynuował Morawiecki. Jak przypomniał premier, w Deklaracji Łańcuckiej określono warunki rozwoju Polski Wschodniej. - Potem przez osiem lat (...) drogi tej S19, Via Carpatii, S61 nie było na mapie polskich dróg do rozwoju. My je z powrotem przywróciliśmy, kontynuując tamtą wizję Deklaracji Łańcuckiej, bo ona tworzy zupełnie inną oś. Nie oś wschodnio-zachodnią, bardzo ważną, ale dla nas, w naszych warunkach, ona oznacza trochę takie przeciąganie liny między Rosją a Niemcami, a my gdzieś tutaj pośrodku. A więc wyrwanie się z tej osi wschód-zachód, która może być dla nas dobra i ważna, jest dla nas dobra i ważna, ale nadanie charakteru, nowego impulsu rozwojowego tej osi północ-południe, jest naszą ogromną szansą rozwojową - zwrócił uwagę. Premier dodał, że ""to właśnie na skrzyżowaniu osi wschód-zachód, północ-południe leży Podlasie, Lubelszczyzna, Wschodnie Mazowsze"". - Tutaj będziemy rozwijać te ziemie w sposób, który jest najbardziej właściwy, który przysłuży się do supernowoczesnego rozwoju - zapewniał. Morawiecki podkreślił, że ta ziemia ma ""wielki potencjał wzrostu nowoczesnych branż"". - Na to będziemy stawiać w następnym dziesięcioleciu - zapowiedział premier. Jak mówił, do tego są potrzebne połączenia. Wymienił, że będą to oprócz Via Carpatia, drogi ekspresowe S61 i S16. Zaznaczył, że rząd będzie odbudowywał drogi ekspresowe i kolejowe. - Będziemy tutaj przyciągać nowoczesne inwestycje infrastrukturalne i nowoczesne inwestycje biznesowe - przekonywał Morawiecki. Premier podkreślił, że ""nie może być tak, że tworzą się pewne niewidoczne granice"". Szef rządu ocenił, że ""tam, gdzie nie powinno być granic, one są tworzone, właśnie pomiędzy poszczególnymi państwami Unii Europejskiej w zakresie równości produktów, w zakresie swobody świadczenia usług, w zakresie eksportu produktów mleczarskich, rolno-spożywczych, głównie z tej ziemi"". - Wiem od przedsiębiorców, jakie bariery macie, żeby wejść na rynek holenderski, niemiecki bezpośrednio. Tych barier nie powinno być, o to walczymy od początku naszej rządów, żeby likwidować te bariery, o to walczą nasi europarlamentarzyści z panem profesorem Karolem Karskim na czele - podkreślił. - Musimy sobie odpowiedzieć bardzo wyraźnie na czym polega europejskość naszych konkurentów politycznych i na czym polega nasza europejskość? - pytał Morawiecki. Zdaniem premiera ""łatwo jest mieć usta pełne frazesów, łatwo mówić o europejskości"", ale trzeba wejść w konkret. - Czy europejskie jest zabranie obywatelom 150 miliardów OFE? Nie europejskie (...) Czy europejskie jest przyzwolenie na pracę - jak jeszcze było kilka lat temu - za 5 zł za godzinę? Nie, to nie jest europejskość. Takiej europejskości nie chcemy - stwierdził. - Czy europejskie jest zamykanie posterunków policji, zamykanie szkół? To nie jest europejskość - kontynuował. Jak ocenił, takie działania to ""europejskość jako usta pełne frazesów"". - My jesteśmy za europejskością w konkrecie, za europejskością, która będzie służyć podlaskiej ziemi, mazurskiej ziemi, warmińskiej ziemi. Bo właśnie na tym polega realna europejskość, która służy Polakom. Na walce o prawa polskich konsumentów, wyrównaniu dopłat rolników - co będzie następowało bardzo szybko w kolejnej perspektywie unijnej (...). To w końcu przyciąganie tych inwestycji drogowych, kolejowych właśnie do Podlasia. To jest europejskość na Podlasiu - podkreślił Morawiecki. Jak dodał, to także fundusz dróg samorządowych dla Warmii i Mazur oraz Podlasia, jakiego nigdy nie było. - To jest europejskość w konkrecie. To oferuje Prawo i Sprawiedliwość, Zjednoczona Prawica - mówił. - Europejskość to nie są mafie VAT-owskie, które hulają, jak tutaj pod Białymstokiem jedna z mafii VAT-owskich, rozbita - pamiętacie państwo, złote klamki dosłownie, wspaniałe samochody na krwawicy polskich obywateli, Polaków i Polek. My staramy się walczyć krok po kroku z tymi patologiami. To jest europejskość w konkrecie - mówił. Morawiecki zaznaczył, że dziś przywódcy unijnych krajów pytają, jak to się stało, że tak krótkim czasie w Polsce domknięta została luka VAT-owska. - W krótkim czasie 2-2,5 roku - zamkniecie o prawie 50 procent, praktycznie 60 miliardów złotych - to jest to, o co pytają nas premierzy z Europy - powiedział. Morawiecki podczas niedzielnej konwencji mówił także, że ""Polska staje się coraz mocniej bijącym sercem Europy, ale rytm tego serca musi być nadawany tutaj, z ziemi podlaskiej, z Polski wschodniej, ziemi mazurskiej, z ziemi warmińskiej"". Premier dodał, że PiS przyświeca wizja rozwoju Polski ""terytorialnie zrównoważonego"". - Potrzebujemy kontynuacji dobrej zmiany, potrzebujemy zmiany na dobre. Jedyną gwarancją jest dobra, mądra, silna, energiczna ekipa PiS w Unii Europejskiej - przekonywał. - Chcemy żeby Europa była dla nas trampoliną, była dla nas dobrą rodziną państw, Europą ojczyzn. Potrzebujemy zatem energicznych liderów - powiedział premier. Morawiecki mówił też o rozbudowie infrastruktury gazowej w Podlaskim. - My łączymy również w możliwie szeroki sposób z naszymi sojuszniczymi państwami (...) połączenia gazowe. Tworzymy nowe połączenia gazowe jak tutaj - GIPL - gazowe połączenie interkonektorów Polski i Litwy - przypomniał. Jako ""fundamentalny dla bezpieczeństwa całej Polski"" określił z kolei gazociąg bałtycki. - Tworzymy takie rozwiązania w zakresie energetyki, infrastruktury, które otworzą ziemię podlaską, Warmię, Mazury na zupełnie nowe możliwości - mówił. Dodał, że aby taka wizja stała się możliwa, ""potrzebujemy w tych dwóch turach, które są przed nami, (...) zwycięstwa"". Morawiecki mówił, że PiS chce być w UE, by odłożyć do lamusa nieprawdziwy podział, ""który nam wmawiano, że Polska może być albo przedsiębiorcza albo tylko socjalna"". - My pokazaliśmy, ze łączymy Polskę innowacyjną, Polskę przedsiębiorczą z Polską solidarną i po to idziemy do Europy - powiedział. Autor: mjz/adso / Źródło: PAP","Prezes PiS: wybory europarlamentarne zdecydują o dalszym losie Polski-@@@-""Znam polskie drogi i szosy lepiej niż niejeden kierowca tira""-@@@-Premier: na Podlasiu będzie nie tylko geograficzny, ale i gospodarczy środek Europy-@@@-Morawiecki: nadanie nowego impulsu rozwojowego osi północ-południe jest naszą wielką szansą-@@@-Premier jako ""fundamentalny dla bezpieczeństwa całej Polski"" określił gazociąg bałtycki",
Ukraina żegna się z sowieckimi legendami. W nocy w Charkowie zrzucono trzy pomniki,Komentarze (17),"Wykorzystany w serwisie 1/6 Autor: Andrzej 2/6 Autor: Andrzej 3/6 Autor: Andrzej 4/6 Autor: Andrzej 5/6 Autor: Andrzej 6/6 Autor: Andrzej Przed dwoma dniami parlament Ukrainy przyjął ustawę zakazującą propagandy komunizmu i nazizmu. Następstwem tego kroku ma być zmiana nazewnictwa obwodów, miast, wsi, ulic, obiektów, a także urzędów czy organizacji nawiązujących do czasów ZSRR oraz jego działaczy. W nocy z piątku na sobotę doszło do dosłownego obalenia trzech pomników. Jak informują ukraińskie media, z cokołów zrzucono pomniki Nikołaja Rudniewa i Sergo Ordżonikidze, a także popiersie Jakowa Swierdłowa. Zdjęcia powalonego pomnika Rudniewa na Kontakt 24 przesłał Andrzej. Pod koniec września ubiegłego roku w tym mieście runął pomnik Włodzimierza Lenina. Historycy szacują, że na Ukrainie pozostało ok. 2 tysięcy pomników, honorujących działaczy sowieckich. Czytaj więcej na TVN24.PL no i dobrze komentarz ukryty - pokaż Podobnie w Polsce powinien zostac wyburzony dom kultury w Warszawei dziś pomniki nie są modne. Drogie nikomu niepotrzebne zajmują tylko teren na którym może rosnąć nawet drzewo tak trzymać komentarz ukryty - pokaż Poroszenko zabija Ukraine! Za pare lat Ukraina juz nie bedzie istniec.... komentarz ukryty - pokaż nie wiem czy to dobrze, rozumiem ich złość, ale te pomniki i to co sobą reprezentują są również częścią ich historii, moim zdaniem nie powinno się ich niszczyć historia nazistowskich niemiectez jest czescia polskiej historii... maja wiec stac pomniki hitlera, gebelsa, mengelego i innych nazistow?? Ale urwał! ale zarył komentarz ukryty - pokaż Ukraina żegna się z sowieckimi legendami. W nocy w Charkowie zrzucono trzy pomnikiWidać, że metody państwa islamskiego dotarły już na Ukrainę... to nie sa dziela sztuki, tylko pomniki z czasow zbrodniczych... drobna, acz dla ciebie ulotna roznica.. Nie bardzo wiem , kto to był? Bo jak Feliks dzierżyński, to sAM BYMŁAPĘPRZYŁOŻYŁ.",,
Auschwitz uczci śmierć o. Kolbego,"W niedzielę w nazistowskim obozie Auschwitz odbędą się centralne uroczystości 70. rocznicy męczeńskiej śmierci świętego Maksymiliana Kolbego, który oddał życie za jednego z współwięźniów.","Kulminacją obchodów będzie msza święta przed blokiem 11 w byłym obozie Auschwitz I z udziałem biskupów z Polski i Niemiec, której przewodniczył będzie kardynał Stanisław Dziwisz. Uroczystości zainauguruje nabożeństwo upamiętniające śmierć świętego Maksymiliana w kościele Franciszkanów w podoświęcimskich Harmężach, po którym wyruszy franciszkańska piesza pielgrzymka do byłego KL Auschwitz. Ojciec Kolbe, królowa Jadwiga i 476 innych świętych Podczas swego... czytaj dalej » Oddał życie za więźnia Ojciec Maksymilian Maria Kolbe został więźniem Auschwitz 28 maja 1941 roku. W ostatnich dniach lipca 1941 roku ofiarował życie za nieznanego mu więźnia Franciszka Gajowniczka, wyznaczonego na śmierć głodową w ramach represji po ucieczce innego z więźniów. Ojciec Kolbe zmarł 14 sierpnia 1941 roku, dobity zastrzykiem fenolu, jako ostatni z więźniów zamkniętych w bunkrze głodowym. Franciszkanin został beatyfikowany przez papieża Pawła VI w 1971 roku, natomiast kanonizacji dokonał Jan Paweł II 10 października 1982 roku. Senat RP ogłosił rok 2011 Rokiem św. Maksymiliana Kolbego.",Ojciec Maksymilian Maria Kolbe,
"Przemoc, protesty, problemy techniczne. Ale obserwatorzy chwalą te wybory","Międzynarodowi obserwatorzy ocenili pozytywnie przebieg wyborów prezydenckich i parlamentarnych w Nigerii mimo problemów technicznych, protestów i aktów przemocy. W części kraju głosowanie przedłużono do niedzieli. Pierwsze wyniki oczekiwane są w poniedziałek.","Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun oświadczył, że wybory przebiegły ""raczej w sposób pokojowy i właściwy"". Z uznaniem wypowiedział się o determinacji nigeryjskich wyborców, którzy udali się do lokali wyborczych w atmosferze doniesień o atakach ze strony dżihadystów z Boko Haram i innych organizacji. Wybory, w których o stanowisko szefa państwa zmierzą się obecny prezydent Goodluck Jonathan i były wojskowy dyktator Nigerii Muhammadu Buhari, rozpoczęły się w sobotę, ale w niedzielę głosowanie odbyło się jeszcze w ok. 350 lokalach wyborczych, w których problemy techniczne z czytnikami kart biometrycznych uniemożliwiły oddanie głosu dzień wcześniej.

Państwowa komisja wyborcza (Inec) zapewniła, że traktuje poważnie usterki techniczne, ale - jak podkreślono - skala problemu była stosunkowo niewielka i dotyczyła ok. 350 lokali na 150 tys.

Wyborom towarzyszą liczne protesty. Tysiące zwolenników opozycyjnego Kongresu Postępowego (APC) protestowało w niedzielę w Port Harcourt, stolicy stanu Rivers, w południowej Nigerii, przeciwko domniemanym zabójstwom działaczy opozycji. Zebrani, którzy domagali się rozpisania nowych wyborów, oskarżyli komisję wyborczą o sfałszowanie głosowania w tym stanie. Na demonstrację skierowano prewencyjne siły policji, ale zakończyła się ona w sposób pokojowy. Stan Rivers, w którym koncentruje się wydobycie ropy naftowej w Nigerii, uważany jest za kluczowy dla wyborów prezydenckich - w większości poparciem cieszy się tam kontrkandydat Jonathana, Muhammadu Buhari.

Na północnym wschodzie w atakach Boko Haram na lokale wyborcze zginęło ponad 40 ludzi. W trzech stanach północno-wschodniej Nigerii akty terroru odstraszyły od głosowania setki ludzi.

Wybory prezydenckie i parlamentarne w Nigerii pierwotnie miały się odbyć 14 lutego, ale ze względów bezpieczeństwa, głównie groźby ataków ze strony Boko Haram, zostały przełożone na 28 marca.

Wybory szefa państwa w tym najludniejszym kraju Afryki oceniane są jako najważniejsze wydarzenie polityczne 2015 roku na tym kontynencie. Po raz pierwszy w 55-letniej historii Nigerii szanse urzędującego prezydenta i przywódcy opozycji uznaje się za wyrównane i po raz pierwszy rządząca Ludowa Partia Demokratyczna (PDP) może stracić władzę nie w wyniku zamachu stanu, lecz werdyktu wyborczego. Autor: mn/ja / Źródło: PAP",,
"Prezes TK dla ""Faktów"" TVN: nowa ustawa ma dorżnąć Trybunał","Ten projekt jest oczywistym pogwałceniem postanowień opinii Komisji Weneckiej - powiedział w rozmowie z ""Faktami"" TVN prof. Andrzej Rzepliński. Prezes Trybunału Konstytucyjnego skomentował w ten sposób najnowszy projekt ustawy o TK zgłoszony przez Prawo i Sprawiedliwość. Odniósł się także do ujawnionego w czwartek listu ministra finansów, skierowanego do Rzeplińskiego.","- Gdyby pan minister Szałamacha wysłał ten list także do prezesa swojej partii (Jarosława Kaczyńskiego - red.), to bym rozumiał, że wszyscy milkniemy i jest spokój i cisza. Ale wysłał tylko do mnie - powiedział Rzepliński. W ten sposób skomentował treść listu, jaki otrzymał do ministra finansów Pawła Szałamachy. Ten poprosił, by prezes TK rozważał możliwość powstrzymania się od wypowiedzi, do czasu aż jedna z agencji ratingowych wyda raport dotyczący oceny wiarygodności kredytowej Polski. ZOBACZ TREŚĆ LISTU MINISTRA FINANSÓW",,
"""Rozczarowanie ziemią obiecaną"". Wojciech Jagielski o źródłach radykalizmu","Radykalizacja imigrantów w Europie to w uproszczeniu rozczarowanie ""ziemią obiecaną"". Ich oczekiwania z czasem rosną, a spotykają się z odrzuceniem - analizował Wojciech Jagielski w programie ""Xięgarnia"" w TVN24. Ze słynnym reportażystą rozmawiano o jego najnowszej książce ""Wszystkie wojny Lary"".","""Wszystkie wojny Lary"" to wstrząsający reportaż o kobiecie, która widzi, jak jej ukochanych synów ""wsysa"" wirus wojny, dżihadu. -  W zupełnie przypadkowy sposób spotkałem Larę, kobietę, która dała mi  swoją opowieść, nową książkę - wspominał Wojciech Jagielski. Spotkana  kobieta, która pracuje w barze szybkiej obsługi w stolicy Gruzji, traci  swoich synów w świętej wojnie. Gościa „Xięgarni” spytano jak to  się dzieje, że do radykalizacji postaw dochodzi nie tylko w biednych  regionach świata, ale również wśród tych, którzy przybyli do sytej  Europy Zachodniej. - W uproszczeniu to rozczarowanie ""ziemią  obiecaną"". Oni zmierzają do Europy, bo mają wyobrażenie, że to najlepsze  miejsce na Ziemi, że tu się spełnią wszystkie sny - tłumaczył Wojciech  Jagielski. - Na początku liczą na niewiele, na bezpieczeństwo,  stabilność, pewność, że ich dzieciom nie stanie się nieszczęście, które  było udziałem ich rodziców - tłumaczy reportażysta. - Ale z czasem  oczekiwania rosną. Ktoś, kto jest już Europejczykiem, ale ma inny kolor  skóry albo kształt oczu czy nosa, chce mieć takie same życiowe plany i  marzenia jak inni Europejczycy. Ale okazuje się, że dla wszystkich tutaj  nie ma miejsca, albo ta europejska rzeczywistość nie jest w stanie  spełnić wszystkich marzeń - powiedział. -  I wtedy wkraczają ci, którzy szermują religią i mają polityczne cele. I  mówią: ""my wam powiemy, kim jesteście. Jesteście tym i tym, a to jest  wrogie wam środowisko"". I pojawia się wielkie rozczarowanie,  rozczarowanie ""ziemią obiecaną"". I wtedy dostają nową wskazówkę, że  zbawienie i raj jest gdzie indziej, że ich celem jest np. zginąć  śmiercią męczeńską - wyjaśnia Jagielski. - W tym momencie  następuje radykalizacja, to rozczarowanie, odrzucenie, kłopoty z  tożsamością - powiedział gość ""Xięgarni"". - Staliśmy się globalną  wioską, a mamy problem z odpowiedzią, kim w ogóle jesteśmy - zauważył. Program ""Xięgarnia"" powstaje dzięki wsparciu  Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego w ramach programu  ""Promocja czytelnictwa"". ""Xięgarnia"" w każdą sobotę o 18:00 w TVN24. Autor: fil,mm//rzw / Źródło: tvn24.pl","Cały program ""Xięgarnia""",
Pomnik ofiar Tu-154. Rozmowy w Moskwie,Minister kultury Bogdan Zdrojewski spotka się w czwartek w Rosji ze swoim odpowiednikiem - Władimirem Medinskim. Głównym tematem rozmów będzie pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej.,"Międzynarodowy konkurs na pomnik rozstrzygnięto 30 marca. Symbolicznie wskazanie lokalizacji pomnika przez reprezentantów rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej i członków polskiej delegacji rządowej odbyło się 10 kwietnia w Smoleńsku, w drugą rocznicę katastrofy. Wrak późną jesienią w Polsce? Seremet: Są nadzieje Prokurator... czytaj dalej » Na trzecię rocznicęWówczas też ustalono, że pomnik miałby być odsłonięty 10 kwietnia 2013 r. Jednak w ubiegłym tygodniu prokuratura wojskowa w Warszawie uznała, że zmiany w miejscu katastrofy smoleńskiej są - przed zakończeniem śledztwa - niewskazane. Minister Zdrojewski powiedział w środę, nie ma wątpliwości co do słuszności lokalizacji pomnika i - jak zapowiedział - podczas rozmowy z Medinskim będzie chciał potwierdzić tę lokalizację. Największa tragedia III RP Do katastrofy Tupolewa doszło 10 kwietnia, tuż przed godzina 9 rano. Na pokładzie maszyny znajdowało się 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego żona Maria. Wszyscy zginęli.",W katastrofie prezydenckiego Tu-154 zginęło 96 osób,
"Nazwiska ofiar Smoleńska na rocznicy Czerwca'56? ""Polecenie ministra Macierewicza to szaleństwo""","60. rocznica Poznańskiego Czerwca 1956 r. bez wojska? Taki scenariusz poważnie rozważa prezydent Poznania. Wszystko przez polecenie ministra obrony narodowej, by podczas apelu pamięci wymienić ofiary katastrofy smoleńskiej. ""W 1956 roku Ludowe Wojsko Polskie też posłuchało ministra obrony"" - przypomina Jacek Jaśkowiak.","Zgodnie z poleceniem ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza, podczas każdego apelu pamięci, musi być odczytywana zwrotka poświęcona ofiarom katastrofy smoleńskiej. - Wymieniony będzie imiennie prezydent RP i najważniejsze osoby z Wojska Polskiego oraz ogólnie wszystkie osoby, które zginęły - mówił w środę tvn24.pl Henryk Nawrocki, komendant poznańskiego garnizonu. Polecenie dotyczy wszystkich garnizonów w Polsce. - Nie ma możliwości ucieczki od odczytywania tej części apelu - wyjaśniał Nawrocki. W praktyce wyglądać miało by to tak, że po uczestnikach wydarzeń z czerwca 1956 r. wymienione zostałyby ofiary katastrofy prezydenckiego samolotu z 2010 r. To jedyne osoby, które zawsze mają być wymieniane podczas apeli pamięci. Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak nie kryje zbulwersowania. Poważnie bierze pod uwagę rezygnację z uczestnictwa wojska w uroczystościach. ""Dzisiaj będę chciał to uzgodnić z Uczestnikami Czerwca. W 1956 roku Ludowe Wojsko Polskie też posłuchało Ministra Obrony"" - napisał na Facebooku. W jednym z komentarzy dodaje: ""Polecenie ministra Macierewicza to szaleństwo i temu szaleństwu należy się przeciwstawić. Organizatorem uroczystości są również Uczestnicy Czerwca 1956 i reprezentujące ich organizacje. Muszę z nimi porozmawiać. W tym tygodniu podejmę decyzję"". Około godz. 14 Jaśkowiak poinformował, że wystosował pismo do Ministra Obrony Narodowej z wnioskiem o odstąpienie od zawołania poświęconego upamiętnieniu ofiar katastrofy smoleńskiej w treści apelu pamięci podczas obchodów 60. rocznicy Powstania Poznańskiego Czerwca 1956 r. ""Jutro rano spotykam się z przedstawicielami kombatantów Czerwca'56, by omówić tą sytuację"" - dodał. Aleksandra Banasiak, uczestniczka wydarzeń w 1956 r. ze Stowarzyszenia „Poznański Czerwiec’56”, w rozmowie z Głosem Wielkopolskim, skrytykowała polecenie ministra. - To upolitycznienie obchodów i przyćmiewanie znaczenia historii Poznańskiego Czerwca - powiedziała. Sprzeciw wobec odczytywaniu ofiar katastrofy smoleńskiej podczas czerwcowych uroczystości w Poznaniu wyraził też Zarząd Nowoczesnej w Poznaniu. ""Już podczas uroczystości związanych z obchodami Powstania Wielkopolskiego, smoleńska demagogia wkroczyła z butami, szargając i wypaczając pamięć o tamtych wydarzeniach i ich bohaterach. Teraz sytuacja ma się powtórzyć. Uczestnicy Poznańskiego Czerwca zasługują na godną oprawę dnia, w którym rozpoczął się polski marsz ku zrzuceniu jarzma komunizmu"" - piszą w oświadczeniu. Nowoczesna apeluje, by władze Poznania nie uległy zbyt łatwo ""absurdalnym naciskom Antoniego Macierewicza"". ""Nie pozwólmy, by to piękne święto wolności i buntu przeciwko partyjnemu uciskowi, stało się swoją własną karykaturą. Świętem, które dzieli, a nie łączy; dniem, który zakłamuje prawdę historyczną i uroczystością, która zamiast oddać hołd i szacunek bohaterom tamtych dni, poddaje ich presji i chce odrzeć z godnej oprawy, na którą zasłużyli"" - czytamy. Oficjalne obchody 60. rocznicy Powstania Poznańskiego Czerwca ’56 zaplanowane są na wtorek 28 czerwca. Według wstępnych ustaleń, w uroczystościach mają wziąć udział prezydenci Polski i Węgier. Najważniejsze elementy zaplanowano wieczorem. Po mszy św. w kościele oo. Dominikanów o godz. 18, uczestnicy imprezy przeniosą się na plac Mickiewicza. Tam pod pomnikiem Poznańskiego Czerwca 1956 r. ma zostać odśpiewany hymn, po czym zaplanowano przemówienia Andrzeja Dudy, Viktora Orbana, Jacka Jaśkowiaka, Aleksandry Banasiak (prezes      Stowarzyszenia Poznański Czerwiec ‘56) i Jarosława Lange (przewodniczący zarządu regionu wielkopolskiego NSZZ Solidarność). Po nich ma się odbyć budzący kontrowersje apel pamięci. Uroczystości zakończą ceremonia złożenia kwiatów pod pomnikiem i koncert połączony z multimedialnym widowiskiem. 28 czerwca 1956 r. poznańscy robotnicy Zakładów im. Stalina (tak wówczas nazywały się Zakłady Cegielskiego) podjęli strajk generalny, zorganizowali też masową demonstrację uliczną. Następstwem robotniczego wystąpienia stały się dwudniowe starcia na ulicach miasta. Według badań IPN zginęło w nich co najmniej 58 osób, a kilkaset zostało rannych. Około 700 osób aresztowano. Autor: FC / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Niebo pod specjalnym nadzorem. W paczce z Dubaju była bomba,"W samolotach transportowych firm UPS w W.Brytanii i FedEx w Dubaju znaleziono w piątek podejrzane przesyłki. - Pakunki zawierały materiały wybuchowe - oświadczył w piątek wieczorem prezydent USA Barack Obama. Przyznał, że istniało wiarygodne zagrożenie terrorystyczne dla bezpieczeństwa Stanów Zjednoczonych. Amerykański rząd podjął decyzję o dodatkowych kontrolach w porcie cargo i o wzmożonych środkach bezpieczeństwie w powietrzu.","Podejrzaną przesyłkę znaleziono w budynku FedEx w Dubaju. Jako że nadano ją w Jemenie, firma wstrzymała wysyłanie jakichkolwiek przesyłek z tego kraju. Po zabraniu jej do laboratorium, władze ZEA oznajmiły, że były w niej materiały wybuchowe. Oglądaj Po wylądowaniu samolotu Emirates (TVN24)Oglądaj Marcin Wrona o sytuacji w USA (TVN24) Paczka z Jemenu miała znajdować się też na pokładzie samolotu linii Emirates, który leciał z ZEA do USA. Amerykanie zarządzili eskortę myśliwców i lądowanie w Nowym Jorku. - Nie ma żadnego konkretnego zagrożenia związanego z przesyłką ani tym lotem - tłumaczył rzecznik FBI Richard Kolko, a władze ZEA podały, że na pokładzie nie było jednak paczki z Jemenu. Tuż po godz. 21.30 czasu polskiego samolot linii Emirates bezpiecznie wylądował w Nowym Jorku. Początek na Wyspach Całe zamieszanie zaczęło się od samolotu transportowego firmy UPS, który został zatrzymany na lotnisku East Midlands Airport (ok. 260 km od Londynu) po tym, gdy na jego pokładzie znaleziono podejrzany toner z tuszem. Zatrzymany w Wielkiej Brytanii samolot UPS leciał z Jemenu do Chicago. Jak podała telewizja CNN, w samolocie znaleziono pojemnik na toner, z którego wystawały kable i wysypywał się proszek. Jednak wstępna kontrola wykazała, że na pokładzie maszyny nie było materiałów wybuchowych. Brytyjskie media, powołując się na niezidentyfikowane źródło podały, że był to ""potencjalnie groźny"" ładunek. Później wspomniano o pewnej liczbie podejrzanych przedmiotów, które zostały wysłane na dalsze badania. Oficjalnie Brytyjczycy przekazali, że ładunek jest ciągle badany i miał trafić do USA. Nic nie wskazuje na to, że adresat miał znajdować się na terenie Wysp. Obama: zagrożenie było realne Zagrożenie było naprawdę realne Kilkadziesiąt... czytaj dalej » Kilkadziesiąt minut po tym, jak na lotnisku JFK w Nowym Jorku wylądował samolot ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich z podejrzanym pakunkiem na pokładzie, Barack Obama wygłosił specjalne oświadczenie. – Mieliśmy wiarygodne informacje o zagrożeniu terrorystycznym dla Stanów Zjednoczonych – mówił prezydent USA. Obama mówił też, że już wstępne badania wykazały, że paczki zawierały ładunki wybuchowe. Miały one trafić do dwóch ""miejsc kultu judaizmu w Chicago"". Amerykański rząd podjął decyzję o dodatkowych kontrolach w porcie cargo i o wzmożonych środkach bezpieczeństwie w powietrzu. Filadelfia i Newark pod lupą W związku z alarmem pod Londynem maszyny UPS uziemiono również w Stanach Zjednoczonych. Na lotnisku w Filadelfii i Newark (stan New Jersey) przeszukano dwie maszyny pod kątem podejrzanych ładunków. W Filadelfii ""prześwietlono"" - z negatywnym skutkiem - trzy osoby lecące samolotem transportowym. Alarm na pokładzie samolotu Katarski... czytaj dalej »Bomba na pokładzie samolotu Bombę wielkości... czytaj dalej » ""Samoloty zostały przesunięte w odosobnione miejsce, na ich pokład weszli przedstawiciele służb bezpieczeństwa i zostały one przeszukane"" - napisała w oświadczeniu amerykańska Administracja Bezpieczeństwa Transportu (TSA). W żadnym z nich nie znaleziono bomb ani groźnych ładunków. To nie koniec problemów UPS. W Nowym Jorku pirotechnicy zbadali doniesienie o podejrzanym ładunku w ciężarówce należącej do firmy. Tam także nie znaleziono bomby. Rzecznik nowojorskiej policji Paul Browne odmówił odpowiedzi na pytanie, czy był związek miedzy przeszukaniami na lotniskach w Filadelfii i Newark. Zaostrzone środki bezpieczeństwa W związku z zaistniałą sytuacją amerykański Departament Bezpieczeństwa Krajowego (Department of Homeland Security, DHS) zaostrzył środki bezpieczeństwa w transporcie lotniczym. DHS w specjalnym oświadczeniu poinformował, że ludzie mogą zaobserwować specyficzne zmiany, takie jak zaostrzone ""prześwietlanie"" ładunków czy dodatkowe kontrole na lotniskach. Synagogi w Chicago pod nadzorem Ze sprawą łączą się też doniesienia z Chicago. Miejscowa organizacja żydowska Jewish Federation of Metropolitan Chicago ujawniła, że władze ostrzegły ją, iż synagogi w Chicago powinny być w stanie podwyższonej gotowości w związku z podejrzaną przesyłką wysłaną za pośrednictwem UPS. - Niestety nie jest to pierwszy raz, kiedy musimy sobie radzić z problemami bezpieczeństwa, więc jesteśmy z nimi aż za dobrze zapoznani - powiedziała Linda Haasam z Jewish Federation of Metropolitan Chicago. Z kolei żydowska organizacja Liga Przeciwko Zniesławieniu (Anti-Defamation League) została poinformowana o potencjalnym zagrożeniu ze strony przesyłek wysłanych z Wielkiej Brytanii, Jemenu i Arabii Saudyjskiej. Kto za tym stoi? Według źródeł agencji Reutera i telewizji CNN o zamieszanie z przesyłkami podejrzewana jest Al-Kaida na Półwyspie Arabskim. Wiadomość o potencjalnym spisku miała nadejść od ""sojuszników zagranicznych"", powiedział informator Reutera. Oglądaj Wideo: TVN24 Grzegorz Cieślak: apogeum terroryzmu jeszcze przed nami (TVN24) Oficjalnie władze jednak nie potwierdzają żadnej łączności między sytuacją a jakąkolwiek grupą terrorystyczną. Władze Jemenu wszczęły śledztwo w sprawie podejrzanych przesyłek. Zdaniem Grzegorza Cieślaka z Centrum Badań nad Terroryzmem Collegium Civitas w obecnych czasach najistotniejsza jest praca wywiadów. W ocenie specjalisty odkrycie podejrzanej paczki w samolocie lecącym ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich jest właśnie wynikiem skutecznej pracy tych służb. - Pod względem defensywnych środków stoimy już pod ścianą - stwierdził Cieślak. Ekspert uznał również, że zagrożenie terroryzmem nie jest tak niskie, jak się mówi. - Nie sądzę by sytuacja była dobra. Apogeum jest jeszcze przed nami - ocenił Grzegorz Cieślak. jak/mtom",Po wylądowaniu samolotu Emirates (TVN24),
"Palikot: Wystąpienie Sikorskiego ""poprawne dyplomatycznie"", ale niekonkretne","- Sikorski nie ma odwagi spojrzeć prawdzie w oczy - powiedział Janusz Palikot, gość ""Faktów po Faktach"". Według niego, pewność ministra, że ""jak Putin podniesie na nas rękę, to nasi sojusznicy inaczej zareagują niż w sprawie Ukrainy"", jest iluzją.",,"Janusz Palikot w ""Faktach po Faktach""",
"Wydobywają kolejne ciała, ale nie mogą ich już rozpoznać","Bilans ofiar śmiertelnych katastrofy w fabryce odzieży w Bangladeszu wzrósł do 590 osób. 10 dni po zawaleniu się budynku w stolicy kraju, Dhace, spod gruzów są wydobywane kolejne ciała.","- Identyfikacja znalezionych szczątków jest bardzo utrudniona, gdyż są one w stanie rozkładu - poinformował porucznik Imran Khan, członek ekipy odpowiedzialnej za koordynację prac ekip ratunkowych. Bangladesz: Liczba ofiar przekroczyła 500. Poszukiwanych wciąż ponad 100 osób Liczba ofiar... czytaj dalej »Na trzy tysiące osób, które znajdowały się w ośmiopiętrowym budynku na przedmieściach Dhaki, uratowało się 2437 ludzi. Blisko tysiąc z nich odniosło ciężkie obrażenia w katastrofie z 24 kwietnia.Większość ofiar to kobiety, które były zatrudnione w szwalniach mieszczących się w kompleksie Rana Plaza. Znajdowały się tam między innymi cztery zakłady odzieżowe, bank i wiele sklepów.Według prowadzących śledztwo przyczyną zawalenia się budynku były wibracje wielkich generatorów umieszczonych na dachu. Właściciela fabryki i sklepów aresztowano.Budynki w gęsto zaludnionej stolicy Bangladeszu powstają często bez pozwolenia. Wiele z nich nie spełnia norm budowlanych.Bangladesz, w którym działa około 4,5 tys. zakładów odzieżowych, jest największym po Chinach eksporterem ubrań.",,
"Irak ma nowy rząd. USA: ""kamień milowy"" 
w walce z Państwem Islamskim",Parlament Iraku zatwierdził w poniedziałek wieczorem niemal cały skład nowego rządu przedstawiony przez premiera Hajdera al-Abadiego; zaaprobowano też większość jego programu. Ministra obrony i szefa MSW Abadi przedstawi w przyszłym tygodniu. Po zaprzysiężeniu al-Abadi rozmawiał z prezydentem USA Barackiem Obamą ws. współpracy obu państw w walce z dżihadystami z Państwa Islamskiego.,"Podczas sesji transmitowanej przez telewizję państwową 177 spośród 289 deputowanych opowiedziało się za programem Abadiego. Abadi, desygnowany na premiera 11 sierpnia, zadeklarował, że jego rząd ""zaangażuje się w uregulowanie wszystkich kwestii związanych z autonomicznym regionem Kurdystanu"". Kiedy sesja się rozpoczynała, kurdyjski blok polityczny nadal debatował nad tym, czy będzie uczestniczyć w rządzie i na sali nie było żadnych Kurdów poza prezydentem Fuadem Masumem. Ostatecznie kurdyjscy deputowani zajęli swe miejsca w parlamencie. Z poprzednim rządem szyity Nuriego al-Malikiego kurdyjscy ministrowie zawiesili współpracę. Obama ""przechodzi do ofensywy"". Chce od Kongresu środków na wojnę z dżihadystami Prezydent USA... czytaj dalej » Ustępujący Maliki dostał stanowisko wiceprezydenta Iraku. Drugim wiceprezydentem został sunnita Osama al-Nudżajfi, były przewodniczący parlamentu, a trzecim - Ijad Alawi, świecki szyita i były premier, kierujący koalicją Irakija. Stanowiska wiceprezydentów są głównie ceremonialne. W połowie sierpnia Maliki oświadczył ostatecznie, że zrzeka się funkcji szefa rządu. Wcześniej sprzeciwiał się desygnowaniu Abadiego na swego następcę i zarzucał prezydentowi Masumowi złamanie konstytucji. W lipcu Maliki oskarżył irackich Kurdów o pomaganie sunnickim dżihadystom z Państwa Islamskiego, którzy od czerwca prowadzą ofensywę przeciw rządowi w Bagdadzie. Mianowanie Abadiego spotkało się z szerokim poparciem, m.in. USA i Iranu, kluczowych sojuszników Iraku. Jak poinformował Biały Dom, prezydent Obama zadzwonił w poniedziałek po zatwierdzeniu irackiego rządu do premiera Hajdera al-Abadiego, by pochwalić starania jego i innych irackich przywódców w tworzeniu nowego, cieszącego się szerokim poparciem rządu i podkreślić potrzebę ""kontynuacji bliskiej współpracy Stanów Zjednoczonych i Iraku ze społecznością międzynarodową, (...) by przeciwdziałać zagrożeniu, jakie stwarza ISIL (poprzednia na nazwa Państwa Islamskiego - red.)"". Jak podkreślono w komunikacie, Abadi zobowiązał się do współpracy z przedstawicielami wszystkich społeczności w Iraku, a także partnerami regionalnymi i międzynarodowymi, ""w celu wzmocnienia zdolności Iraku do walki ze wspólnym wrogiem"". ""Obaj przywódcy wyrazili swoje poparcie dla silnego, strategicznego partnerstwa USA i Iraku, a prezydent podkreślił swoje zobowiązanie ścisłej koordynacji z premierem Abadim i jego rządem w miarę rozwoju amerykańskiej strategii walki z ISIL"" - głosi komunikat Białego Domu. Obama ma nowy iracki plan. ""Chcę, aby Amerykanie zrozumieli naturę zagrożenia"" Prezydent Stanów... czytaj dalej » Także sekretarz stanu USA John Kerry w specjalnym oświadczeniu powiedział w poniedziałek, że zatwierdzony w Bagdadzie nowy rząd iracki ""ma potencjał zjednoczenia różnych irackich wspólnot na rzecz silnego i zjednoczonego Iraku"" i stwarza szansę ""zbudowania lepszej przyszłości"", na którą zasługują Irakijczycy. Zdaniem sekretarza stanu USA, to ""krok milowy"" w walce z Państwem Islamskim. Kerry zapowiedział także , że we wtorek udaje się na Bliski Wschód „budować jak najszersza koalicję partnerów, by stawić czoła, osłabić i ostatecznie pokonać ISIL"". W środę Obama ma przedstawić strategię walki USA z Państwem Islamskim, poza prowadzonymi już od 8 sierpnia nalotami na ich pozycje w Iraku. Oczekuje się, że USA rozpoczną też naloty na cele IS w Syrii. Prezydent ma też wystąpić do Kongresu o zatwierdzenie dodatkowych funduszy na walkę z terroryzmem, które mają zostać wykorzystane na szkolenie i wyposażenie w sprzęt walczących z ekstremistami partnerów USA w innych krajach. W niedzielę w wywiadzie dla NBC Obama zastrzegł, że na razie nie ma ""danych wywiadowczych, które bezpośrednio wskazywałyby na zagrożenie dla USA"" ze strony Państwa Islamskiego. Wskazał jednak, że ugrupowanie to przyciąga bojowników z państw Zachodu, którzy mogliby ""bez przeszkód"" przekroczyć granicę USA i z czasem stać się poważnym zagrożeniem dla Ameryki. Obama kilkakrotnie podkreślił, że nie ma planów, by do Iraku czy Syrii zostały wysłane amerykańskie wojska lądowe. Irak. Ofensywa dżihadystów »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
"Gowin o karaniu posłów opozycji: 
mam inne stanowisko niż Kaczyński","- Jesteśmy po gwałtownym kryzysie politycznym. Przejdźmy nad tym, co się wydarzyło, do porządku dziennego - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" Jarosław Gowin (Polska Razem). Wicepremier i minister nauki dodał, że nie podziela stanowiska polityków PiS w sprawie ewentualnego ukarania posłów opozycji przez wymiar sprawiedliwości za protest w sali plenarnej Sejmu.","W czwartek prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział, że ""co do tego, co będzie się działo z osobami, które pełnią różne funkcje w parlamencie i uczestniczyły w sposób oczywisty w łamaniu regulaminu, a w pewnych wypadkach, w moim przeświadczeniu, (...) także w łamaniu prawa karnego, to będzie trzeba podjąć odpowiednie decyzje"". Kilka godzin wcześniej szef MSWiA Mariusz Błaszczak nie wykluczył z kolei, że posłom będzie groziła kara nawet 10 lat więzienia. - Jarosław Kaczyński czy inni przywołani politycy PiS-u zajmują jedno stanowisko, ja zajmuję inne - stwierdził w ""Piaskiem po oczach"" Jarosław Gowin. - Niech każdy mówi w swoim imieniu. Ja mam inne stanowisko - powtórzył. Tłumaczył, że politycy PiS formując swoje stanowisko w sprawie posłów opozycji odwołują się do reguł, zgodnie z którymi każde złamanie prawa powinno pociągać za sobą konsekwencje. - Mnie zależy na tym, żeby już nigdy nie powtórzyła się okupacja mównicy, a tym bardziej fotela marszałka. Z całą pewnością należy zaostrzyć regulamin Sejmu tak, żeby tego typu zachowania - niezależnie od tego, kto się ich dopuści - były naprawdę surowo piętnowane - podkreślił były minister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL. - Na przeszłość spuściłbym zasłonę milczenia - zasugerował. - Jeżeli chce pan stworzyć taki wizerunek Polski, w którym politycy opozycji w każdej chwili pod byle pretekstem mogą być skazani na karę więzienia, to mam wrażenie, że troszkę się pan odrywa od rzeczywistości - zwrócił się do prowadzącego program Konrada Piaseckiego. Gowin przyznał, że ""jak wielu polityków"" prowadził rozmowy w sprawie rozwiązania kryzysu sejmowego. - Ten kompromis był dosłownie o krok, gdyby nie słabe nerwy jednego z liderów partyjnych - powiedział wicepremier. - Nowoczesna i Platforma toczyły podwójny spór: z jednej strony z nami, obozem rządzącym, a z drugiej spór między sobą - dodał. Jak mówił dla PiS było oczywiste, że albo dojdzie do porozumienia z Ryszardem Petru, albo z Grzegorzem Schetyną. - W żadnym przypadku i z jednym, i z drugim - podkreślił Gowin. Gowin - były członek Platformy Obywatelskiej i kandydat na przewodniczącego tej partii - powiedział, że Schetyna w rywalizacji o miano lidera opozycji zachowywał się ""konsekwentnie i skutecznie"". - Ale w tym przypadku Grzegorz Schetyna przekroczył granicę, poza którą naruszony jest interes państwa. Należało podjąć próbę porozumienia się z nami - ocenił wicepremier. Zaznaczył jednak, że od początku PiS nie dopuszczał możliwości powtórzenia głosowania nad ustawą budżetową. - Gdybyśmy się zgodzili na reasumpcję (powtórzenie - red.) głosowania, to by oznaczało, że za każdym następnym razem opozycja mogłaby blokować mównicę, fotel marszałka, i bylibyśmy bezradni - tłumaczył Gowin. Przyznał, że ""talenty mediacyjne nie są silną stroną"" marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Jednocześnie podkreślił, że nie ma podstaw do jego odwołania. Zaznaczył też, że o powierzeniu tej funkcji będzie decydować większość rządząca, a nie opozycja. Gość ""Piaskiem po oczach"" skrytykował czwartkową wypowiedź szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska. Były premier powiedział w rozmowie z TVN24 BiS, że ""każdy, kto będzie miał złą wolę i będzie dociekliwie chciał sprawdzać prawną sytuację Polski z dwuznacznie uchwalonym budżetem, będzie miał mocne argumenty"". - Tymi nieopatrznymi słowami, nazwijmy to tak delikatnie, dał paliwo tym politykom, którzy rzeczywiście oceniają sytuację w Polsce jednostronnie krytyczny - stwierdził Gowin. Dodał, że jego zdaniem w 2019 roku to właśnie Tusk stanie na czele zjednoczonej opozycji. - Czy, jak to nazwałem ostatnio, ""zjednoczonej oligarchii III RP"", bo to jest prawdziwy, poważny przeciwnik - mówił Gowin, który w 2013 roku przegrał z Tuskiem rywalizację o stanowisko przewodniczącego Platformy Obywatelskiej. Wicepremier odniósł się także do wniosku prokuratora generalnego, który chce kontroli uchwały Sejmu w sprawie wyboru trzech sędziów TK w 2010 roku, choć jeszcze rok temu Zbigniew Ziobro przekonywał w TVN24, że Trybunał nie ma do tego kompetencji. - Nasi oponenci twierdzą, że Trybunał Konstytucyjny może się zajmować uchwałami Sejmu, no to minister Ziobro powiedział: sprawdzam. Teraz zobaczymy, co orzeknie Trybunał - tłumaczył Gowin, według którego Ziobro zachował się jak ""brydżysta"". - Osobiście uważam, że minister Ziobro ma rację, kiedy twierdzi, że Trybunał nie ma uprawienia, żeby oceniać uchwały Sejmu, w związku z czym los tych trzech sędziów jest niezagrożony - przekonywał.  ZOBACZ CAŁY ODCINEK PROGRAMU ""PIASKIEM PO OCZACH"" TVN24 Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24",,
Watykan krytykuje zakonnice,"Watykańska Kongregacja Nauki Wiary skrytykowała w swoim raporcie amerykańskie stowarzyszenie żeńskich zakonów katolickich (Leadership Conference of Women Religious, LCWR) twierdząc, że promuje ono ""radykalne feministyczne poglądy sprzeczne z wiarą katolicką"". Chodzi m.in. o kwestie homoseksualizmu i wyświęcania kobiet - donosi telewizyjna sieć PBS.","LWCR jest największym tego typu stowarzyszeniem w USA. Reprezentuje około 80 proc. wszystkich zakonnic w Stanach Zjednoczonych. Choć LCWR dokonało ogromnej pracy jeśli chodzi o promowanie sprawiedliwości społecznej w zgodzie z nauką społeczną Kościoła, milczy jeśli chodzi o prawo do życia od poczęcia do naturalnej śmierci; to pytanie jest przedmiotem żywej debaty na temat aborcji i eutanazji w Stanach Zjednoczonych.fragment dokumentu Kongregacji Nauki Wiary""Choć LCWR dokonało ogromnej pracy jeśli chodzi o promowanie sprawiedliwości społecznej w zgodzie z nauką społeczną Kościoła, milczy jeśli chodzi o prawo do życia od poczęcia do naturalnej śmierci; ta kwestia jest przedmiotem żywej debaty na temat aborcji i eutanazji w Stanach Zjednoczonych"" - głosi dokument Kongregacji Nauki Wiary. Choć LCWR dokonało ogromnej pracy jeśli chodzi o promowanie sprawiedliwości społecznej w zgodzie z nauką społeczną Kościoła, milczy jeśli chodzi o prawo do życia od poczęcia do naturalnej śmierci; to pytanie jest przedmiotem żywej debaty na temat aborcji i eutanazji w Stanach Zjednoczonych. fragment dokumentu Kongregacji Nauki Wiary Jak powiedział prefekt kongregacji, kardynał William Joseph Levada, dostał wiele listów od amerykańskich zakonnic skarżących się na temat nauczania Kościoła. Jak napisał, ich treść ""sugeruje, że te siostry zbiorowo przyjmują stanowisko nie będące w zgodzie z nauczaniem Kościoła na temat ludzkiej seksualności"". Nie wystarczy nie być w sprzeczności Jak skomentowała na antenie PBS Donna Bethell z Christendom College LCWR zostało utworzone przez Watykan i jego statut został zaaprobowany przez Stolicę Apostolską, zatem w interesie Watykanu jest dopilnowanie, by LCWR wykonywało właściwie swoje zadanie. I nie chodzi jedynie o nie bycie w sprzeczności z nauką Kościoła, ale o reprezentowanie pełni bogactwa wiary katolickiej. Zwróciła też uwagę, że na konferencje organizowane przez Leadership Conference of Women Religious zapraszani są mówcy, którzy kwestionują niektóre poglądy Kościoła lub ignorują je w wielu aspektach. Stowarzyszenie ""zaszokowane""Zagadkowe porwanie sprzed lat. Tajemnica za Spiżową Bramą? Watykan... czytaj dalej » ""Kierownictwo Leadership Conference of Women Religious było zaszokowane wnioskami oceny LCWR przez Kongregację Nauki Wiary. Ponieważ zwierzchnictwo LCWR ma zwyczaj corocznego spotykania się z przedstawicielami kongregacji w Rzymie i ponieważ stowarzyszenie postępuje zgodnie z kanonicznie zatwierdzonymi statutami, zostaliśmy wzięci przez zaskoczenie"" - czytamy w oświadczeniu umieszczonym na stronie LCWR. W przyszłym miesiącu dojdzie do spotkania Rady Krajowej Leadership Conference of Women Religious, na którym zostanie przygotowana odpowiedź na zarzuty Watykanu - można dowiedzieć się na stronie. LCWR zostało stworzone w 1956 roku. Obecnie liczy ok. 1,5 tys. członkiń reprezentujących 80 proc. zakonnic w USA. Kongregacja Nauki Wiary jest najstarszą z rzymskich kongregacji, została ustanowiona przez papieża Pawła III w 1542 r. (pod nazwą Najwyższej Świętej Kongregacji Rzymskiej i Powszechnej Inkwizycji). Jej zadaniem jest dbanie o prawowierne głoszenie wiary katolickiej w Kościele.",Stolica Apostolska skrytykowała stowarzyszenie żeńskich zakonów katolickich,
"Sikorski ""ćwierka"" w próżnię","Do tego, że politycy - w tym minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski - publikują w internecie swoje krótkie komentarze do bieżących wydarzeń, już się przyzwyczailiśmy. Ale żeby apelować do przywódcy innego kraju o ustąpienie? Sikorski w taki właśnie sposób dołączył do tych, którzy żądają ustąpienia od prezydenta Syrii Baszara al-Asada. Tyle, że Asad nie ma konta na Twitterze, a właśnie tam minister umieścił swój wpis.","Sytuacja w Syrii z dnia na dzień się pogarsza. Reżim prezydenta Baszara al-Asada krwawo tłumi antyrządowe protesty. Organizacja Narodów Zjednoczonych oskarża go o zbrodnie przeciwko ludzkości, a szef polskiej dyplomacji, kraju przewodniczącego Unii, wzywa Asada do ustąpienia na Twitterze. Korzystając z konta na portalu społecznościowym szef polskiego MSZ skierował swoje słowa do prezydenta Syrii. I napisał: Panie Asad, zrezygnuj natychmiast, albo spotkamy się w Hadze. Chłopiec z upodobaniem do elektroniki Sikorski przeprasza za Polskę Przepraszam w... czytaj dalej »Minister Sikorski politykę zagraniczną coraz częściej prowadzi w internecie. Ostatnio przepraszał za prokuratorów, którzy wydali Białorusi dane opozycjonisty Alesia Bialackiego. Teraz, napisał do prezydenta Syrii. - Jest w nim coś z chłopca, który ma szczególne upodobanie do elektroniki - uważa publicysta i były dyplomata Daniel Passent. On sam Twitterowi przeciwny nie jest, ale jak mówi, wolałby, żeby MSZ było bardziej konserwatywne: z kartką papieru, piórem i notą dyplomatyczną. - A nie tylko szast prast do Twittera, 120 znaków i polityka zrobiona - mówi. Znak czasów? Radosław Sikorski grozi Assadowi Trybunałem w Hadze (tvn24.pl) Sikorski jak Obama. Wzywa Asada do rezygnacji - Panie Asad,... czytaj dalej »- A może to sposób na wyjście z cienia w międzynarodowej polityce? - zastanawia się inny publicysta, Marek Magierowski. Wszak sprawę na ostrzu noża pierwszy postawił Barack Obama, który - o czym Biały Dom poinformował na blogu - wezwał Assada do ustąpienia. Chwilę później zrobiła to też szefowa unijnej dyplomacji. Po jakimś czasie na Twitterze wypowiedział się Sikorski. Dopiero później pojawiło się tam oficjalne stanowisko MSZ. - Powinien zorganizować konferencję prasową, powiedzieć to samo, co napisał na Twitterze, tylko w bardziej oficjalnej formie - uważa Magierowski. A może to po prostu znak czasu? Nowoczesne narzędzie w rękach sprawnego polityka. Wszak nie jest to jedyny na świecie dyplomata, którzy korzysta z nowinek techniki. Twittuje między innymi prezydent USA. Ale zarówno on, jak i szef dyplomacji niemieckiej Guido Westerwelle o sprawach międzynardowoych piszą po tym, gdy wydadzą już oficjalne oświadczenia.- Piszą, ale o ważnych telefonach, spotkaniach. Na pewno nie wygłaszają tam tak ważnych oświadczeń - podkreśla Magierowski. Można więc pokusić się o pytanie, do kogo w takim razie pisze minister Sikorski. Prezydent Syrii konta na Twitterze nie ma i wpisu raczej nie przeczyta.",Tweety ministra,
"""Do ostatnich dni życia słyszała: no i po co pani ratowała tych Żydów""","- Irena Sendlerowa nie jest przykładem na to, że Polacy pomagali Żydom. Ona cały czas miała poczucie, że to robi wbrew społeczeństwu - twierdzi Anna Bikont, autorka najnowszej biografii Sendlerowej. To samo mówi córka kobiety, która w czasie II wojny światowej mogła uratować nawet 2500 dzieci, i wspomina o wybijanych w jej domu szybach. Materiał magazynu ""Czarno na białym"" TVN24.","O tym, że ratowała żydowskie dzieci z getta, Irena Sendlerowa powiedziała w domu dopiero, gdy dostała medal Sprawiedliwy Wśród Narodów Świata - w 1965 roku. - Bardzo charakterystyczną reakcją tych Polaków, którzy ratowali Żydów, ryzykując wszystko, było to, że oni tak naprawdę nie chcieli się do tego przyznać - mówi prof. Jacek Leociak z Centrum Badań nad Zagładą Żydów IFiS PAN. Mówi się, że mogła uratować nawet 2500 dzieci. - Powtarzała: a może mogłam zrobić więcej? A może można było uratować o jedno, o dwoje, o kilkoro dzieci więcej - wspomina jej córka Janina Zgrzembska. Na pytanie, jakim człowiekiem była jej mama, odpowiada: kochającym świat i ludzi. - Dzieląca się całym sobą, całym sercem z całym światem - mówi. Profesor Michał Głowiński przeżył wojnę dzięki Irenie Sendlerowej. Jako 8-latek wyjechał z getta ciężarówką prowadzoną przez przekupionego Niemca. Widział to, o czym ona przez lata nie chciała mówić. I jak ona, nie lubi do tego wracać. - To, czego ona dokonała, mógł dokonać tylko ktoś absolutnie niezwykły - podkreśla. - Kiedy myśmy byli w getcie Warszawy, to moja babka powiedziała: kiedy przychodzi pani Irena, to tak jakby uśmiech wchodził do domu. I tak rzeczywiście było - wspomina. Gdy wybuchła wojna, Irena Sendler miała 29 lat. - Pracowała w dziale opieki społecznej w zarządzie miasta - mówi prof. Leociak. - Była doświadczonym działaczem społecznym - zaznacza prof. Głowiński, podkreślając, że ""była człowiekiem lewicy"". Ale Irena Sendlerowa, zaczynając ratować Żydów, bała się nie tylko Niemców, a także polskiego antysemityzmu. Bała się go wciąż także po wojnie, o czym wprost w rozmowie z Brygidą Grysiak mówią jej córka oraz autorka najnowszej autobiografii. - Ona się bardzo tego bała - przyznaje Anna Bikont. - Uważała, że cały czas to jest punkt zapalny, że jej dziecko nie dostanie się przez to na studia. Ona uważała, że jak się napisze, że jej mąż był Żydem, to jej wnuczka nie zda matury - dodaje. Janina Zgrzembska, córka Ireny Sendlerowej, mówi, czego jeszcze się bała jej matka: ""tego, co było"". - Wybitych szyb raz czy drugi, okrzyków antysemickich i tego, co ją dotknęło również u braci Bonifratrów. Do ostatnich dni swojego życia słyszała: no i po co pani ratowała tych Żydów - wspomina, dodając, że ""ludzie są różni"". - Irena Sendlerowa nie jest przykładem na to, że Polacy pomagali Żydom - twierdzi Anna Bikont. - Ona cały czas miała poczucie, że to robi wbrew społeczeństwu - wyjaśnia. - Ona pisze, że jeżeli chodzi o urzędników z miasta, gdzie pracowała, to się bała nie donosu, ale obojętności. Tego, że nie pomogą - dodaje. Anna Bikont miała dostęp do niepublikowanych dokumentów o Irenie Sendlerowej i jej wypowiedzi m.in. z Archiwum Bohaterów Getta w Izraelu. - Ona pisze, że łatwiej było poprosić kogoś o ukrycie czołgu w salonie, niż o przechowanie na jedną noc jednego małego żydowskiego dziecka - przytacza fragment listu Sendlerowej do przyjaciółki. Tych samych słów używał Władysław Bartoszewski zaznaczając, że ukrywanie człowieka było szczególnie niebezpieczne, bo wymagało codziennej opieki nad nim. - Muszę powiedzieć, że ani praca w tajnej drukarni, ani przenoszenie broni, ani przygotowywanie akcji dywersyjnej przeciwko Niemcom nie było tak ryzykowne, jak przechowywanie Żyda - stwierdził w 2010 roku. - Ilu ludzi odważy się przechowywać takiego człowieka? A obcego? - dodawał. Irena Sendlerowa mówiła po latach, że śnią jej się matki, które oddawały jej swoje dzieci, by ratowała je z getta. W ratowaniu tym pomagała jej grupa ludzi, która podlegała Sendlerowej w ramach referatu dziecięcego w Żegocie - Radzie Pomocy Żydom polskiego rządu na uchodźstwie. - Przede wszystkim to była grupa Polaków, która ofiarowała swoje mieszkania - mówi prof. Leociak. - Wyprowadzone dziecko często było umieszczane na 2-3 dni na ""mecie"", w jakimś prywatnym mieszkaniu - tłumaczy. - Ludzie poświęcali swoje życie innym osobom, żeby ratować Żydów, a potem przychodzi szmalcownik i to wszystko ""destruuje"", co oni zrobili - mówi Anna Bikont. Szacuje się, że w okupowanej Warszawie było około 3-4 tysięcy szmalcowników. Polskie państwo podziemne wydawało na nich wyroki śmierci. - Miałam 17 lat, gdy rozpoczęłam pracę w kontrwywiadzie - wspomina Magdalena Grodzka-Gużkowska, żołnierz AK. - Nasza grupa wykonywała wyroki tylko na Polakach. Inne organizacje zabijały Niemców, my załatwialiśmy tylko szmalcowników, zdrajców i tak dalej - przyznaje. - Heroizm ratujących, tych, którzy później byli odznaczani przez Yad Vashem medalem sprawiedliwych, był podwójny - twierdzi prof. Leociak. - Z jednej strony musieli stawić czoła tym drakońskim niemieckim rozporządzeniom grożącym karą śmierci za pomoc Żydom, ale z drugiej strony, i o tym musimy pamiętać, musieli przeciwstawić się niechęci, a często wręcz wrogości polskiego społeczeństwa - podkreśla. - Mówiła do mnie w ostatnich latach swojego życia: popatrz, świat niczego się nie nauczył z  drugiej wojny światowej - wspomina Janina Zgrzembska słowa polskiej bohaterki. Irena Sendlerowa zmarła w 2008 roku, miała 98 lat. Więcej materiałów na stronie magazynu ""Czarno na białym"" TVN24. Autor: mm/adso / Źródło: tvn24",,
"Bliski współpracownik Kima ""stracony"", 
tłumaczka ze spotkania z Trumpem w więzieniu","W Korei Północnej stracono urzędnika odpowiedzialnego za negocjacje nuklearne z USA Kim Hjok Czola i kilku innych dygnitarzy, a Kim Jong Czol, określany jako ""prawa ręka Kim Dzong Una"", trafił do obozu pracy - poinformował w piątek dziennik ""Dzoson Ilbo"". Robimy wszystko, żeby sprawdzić te doniesienia – poinformował sekretarz stanu USA Mike Pompeo.","Południowokoreańska gazeta podała, powołując się na anonimowe źródło, że do egzekucji doszło w marcu tego roku w związku z fiaskiem kilka tygodni wcześniejszego, lutowego szczytu z udziałem przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una i prezydenta USA Donalda Trumpa w Hanoi. Kim Hjok Czol, który prowadził przed szczytem robocze negocjacje z przedstawicielem USA Stephenem Biegunem, został rozstrzelany na lotnisku wojskowym Mirim w Pjongjangu wraz z czterema innymi dygnitarzami - napisał dziennik. Wszyscy zostali oskarżeni o szpiegostwo na rzecz USA. - Zarzucono mu szpiegowanie dla Stanów Zjednoczonych za to, że źle informował o negocjacjach, nie rozumiejąc intencji USA - powiedział źródło cytowane przez""Dzoson Ilbo"" . Według ""Dzoson Ilbo"" czystkę zlecił sam Kim Dzong Un, by uporać się z publicznym niezadowoleniem z powodu niepowodzenia szczytu w Hanoi. Rzeczniczka południowokoreańskiego ministerstwa ds. zjednoczenia odmówiła komentarza w sprawie doniesień ""Dzoson Ilbo"". Urzędnik kancelarii prezydenta Korei Pułudniowej Mun Dze Ina ocenił, że niewłaściwe byłoby komentowanie tej informacji, dopóki nie zostanie ona potwierdzona. Kim Hjok Czol został przedstawicielem Pjongjangu w rozmowach z Waszyngtonem stosunkowo niedawno - o jego mianowaniu na to stanowisko informowała w styczniu południowokoreańska agencja Yonhap. Kim Hjok Czol był wcześniej ambasadorem Korei Północnej w Hiszpanii, ale w 2017 roku został stamtąd wydalony w reakcji na próby jądrowe i rakietowe swojego kraju. Czystka objęła również jednego z najważniejszych dygnitarzy kraju, Kim Jong Czola, który do niedawna uchodził za ""prawą rękę"" przywódcy. Według źródła ""Dzoson Ilbo"", Kim Jong Czol trafił do obozu pracy w prowincji Czagang w pobliżu granicy z Chinami. Do obozu dla więźniów politycznych wysłana miała zostać natomiast Kim Song Hje, która od lat zajmowała się kontaktami z Koreą Południową i blisko współpracowała z siostrą przywódcy reżimu, Kim Jo Dzong, m.in. towarzyszyła jej podczas wizyty przy okazji zimowych igrzysk olimpijskich w Pjongczangu w 2018 roku. Według ""Dzoson Ilbo"" do więzienia trafiła też tłumaczka Kim Dzong Una, Sin Hje Jong, którą oskarżono o ""szarganie autorytetu"" przywódcy, ponieważ popełniła błąd w tłumaczeniu. Według ""Dzoson Ilbo"" miała ona m.in. pominąć bliżej nieokreśloną ""propozycję"", jaką ""w ostatniej chwili"" miał złożyć stronie amerykańskiej Kim Dzong Un, gdy Trump postanowił wyjść z rozmów. Czystkę wydaje się potwierdzać niedawny komentarz w partyjnym północnokoreańskim dzienniku ""Rodong Sinmun"", w którym napisano, że ""zdrajcy i renegaci"" podejmujący ""antypartyjne, antyrewolucyjne działania"" nie unikną ""surowego osądu rewolucji"". ""Dzoson Ilbo"" przypomina, że ostatnio podobne sformułowania pojawiły się państwowej prasie Korei Północnej w 2013 roku, gdy Kim Dzong Un nakazał stracenie swojego wuja Dzang Song Thaeka. Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo poinformował w piątek podczas wizyty w Berlinie, że USA sprawdzają doniesienia na temat czystki. - Widzieliśmy doniesienia prasowe na ten temat. Robimy, co w naszej mocy, żeby je sprawdzić. Dziś nie mam nic więcej do dodania - powiedział szef amerykańskiej dyplomacji. Podczas szczytu w Hanoi Trump i Kim nie doszli do porozumienia w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego ani ewentualnego złagodzenia sankcji nałożonych na Pjongjang za jego zbrojenia jądrowe i rakietowe. Od tego czasu dwustronne negocjacje znajdują się w impasie. Korea Północna domaga się zniesienia międzynarodowych sankcji, które według ekspertów mocno uderzyły w jej gospodarkę. Waszyngton wyklucza jednak ustępstwa, dopóki nie zostaną podjęte konkretne kroki w kierunku ""całkowitej, możliwej do zweryfikowania i nieodwracalnej denuklearyzacji"" północnokoreańskiego reżimu. Autor: ft/adso / Źródło: PAP",,
"Właśnie gościł go Putin. Argentyńczycy sądzą, że był mózgiem zamachu, proszą o aresztowanie","Argentyna zwróciła się do Rosji i Chin z wnioskami o aresztowanie Alego Akbara Welajatiego, byłego szefa MSZ Iranu, a obecnie doradcy irańskiego przywódcy Alego Chameneia, w związku z zamachem terrorystycznym w Buenos Aires z 1994 roku - podała w piątek AFP.","Welajati, który przebywa w Moskwie, a później ma się udać do Chin, był szefem irańskiej dyplomacji, gdy w argentyńskiej stolicy doszło do zamachu bombowego na żydowski ośrodek kulturalny AMIA. Zginęło wówczas 85 osób, a ok. 300 odniosło rany. Argentyńskie władze sądzą, że Welajati był mózgiem zamachu. W toku śledztwa zarzuty postawiono również innym Irańczykom. Jak poinformowało w komunikacie MSZ Argentyny, do władz rosyjskich wysłana została prośba o aresztowanie Welajatiego, o które wniósł odpowiedzialny za śledztwo sędzia Rodolfo Canicoba Corral. ""Argentyna oczekuje odpowiedzi od rosyjskich władz na mocy umowy o ekstradycji między dwoma państwami"" - podkreślił argentyński resort spraw zagranicznych. Welajati w czwartek spotkał się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Na piątkowej konferencji prasowej doradca Chameneia zapewnił, że Teheran koordynuje swoje działania wojskowe w Syrii z Moskwą i Damaszkiem. Była to jego odpowiedź na pytanie, czy Iran może wycofać swoje oddziały z południa tego pogrążonego od 2011 roku w wojnie domowej państwa. Obszar ten sąsiaduje z kontrolowanymi przez Izrael Wzgórzami Golan. We wtorek amerykański tygodnik ""New Yorker"" przekazał, że Arabia Saudyjska, Zjednoczone Emiraty Arabskie oraz Izrael sugerowały amerykańskiemu prezydentowi Donaldowi Trumpowi, by USA zaoferowały Rosji zniesienie sankcji nałożonych na to państwo za aneksję Krymu w zamian za pomoc Moskwy w wycofaniu irańskich oddziałów z Syrii. W poniedziałek w Helsinkach ma dojść do spotkania Putina z Trumpem. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Poparcie na początku było większe"". Ogórek dziękuje","Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek po ogłoszeniu wstępnych sondażowych wyników wyborów podziękowała wyborcom za głosy. Gratulowała Pawłowi Kukizowi, na którego według niej zagłosowały osoby, które na początku ją popierały.","Według sondażu IPSOS Magdalena Ogórek uzyskała 2,4 proc. głosów. Ogórek pogratulowała kontrkandydatom w wyborczej walce. - Zdaję sobie sprawę, że to poparcie na początku było większe, natomiast osoby, które popierały mój program, zdecydowały, że to Paweł Kukiz ma większe szanse - mówiła, gratulując wyniku piosenkarzowi, który według sondażu zajął trzecie miejsce, zdobywając 20,3 proc. głosów. Podkreślała, że Polska nie była gotowa na kobietę (prezydenta - red.), ale wyraziła nadzieję, że w najbliższych latach to się zmieni. Magdalena Ogórek wygłosiła oświadczenie w siedzibie swojego sztabu wyborczego. Wcześniej nie towarzyszyła współpracownikom w oczekiwaniu na podanie wstępnych wyników. Pojawiła się już po ich ogłoszeniu. W siedzibie sztabu obecni też byli m.in. lider SLD Leszek Miller, szef sztabu kandydatki poseł Leszek Aleksandrzak oraz rzecznik sztabu Tomasz Kalita. Autor: mk / Źródło: PAP",Całe wystąpienie Magdaleny Ogórek po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów,
Rosja wyrzuciła ukraińskiego konsula. Odwet za dyplomatę-szpiega z Odessy,"Jak podają rosyjskie i ukraińskie agencje prasowe, Rosja wydaliła ze swego terytorium ukraińskiego dyplomatę. To odwet za wyrzucenie z Ukrainy rosyjskiego konsula w Odessie, któremu zarzucano działalność szpiegowską.","Jak dowiedziała się agencja Interfax-Ukraina od swojego źródła w kręgach dyplomatycznych, Moskwa uznała ukraińskiego dyplomatę za osobę niepożądaną 25 sierpnia. To Ihor Fiedkiewicz, który pracował w ukraińskim konsulacie w Petersburgu. MSZ Ukrainy nie komentuje sprawy. Jak mówi rozmówca agencji, ukraińskiego dyplomatę ""wydalili w zemście za wydalenie za szpiegostwo pracownika rosyjskiego konsulatu w Odessie"". W lipcu z Ukrainy wydalono p.o. konsula Rosji w Odessie Walerija Szibeko. Jak mówił szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) gen. Wasyl Hrycak, decyzję taką podjęto z powodu charakteru jego działalności niezgodnego ze służbą dyplomatyczną, a także za naruszenie postanowień Konwencji Wiedeńskiej. Z kolei wiceszef dyplomacji rosyjskiej Grigorij Karasin oświadczył wtedy, że strona rosyjska podejmie ""konieczne kroki w odpowiedzi, tak, jak to przyjęło się w praktyce dyplomatycznej"". Autor: //gak / Źródło: Interfax Ukraina, RIA Nowosti",,
Kraków: 700 osób na Marszu Wolnej Polski. Spłonęła flaga UE,Ulicami Krakowa przeszedł marsz Narodowego Odrodzenia Polski. Jego uczestnicy ruszyli z Placu Wolnica na krakowskim Kazimierzu. Stamtąd przeszli na plac Matejki. - Było bardzo spokojnie - podsumowuje policja.,"Ratusz: Marsz został rozwiązany. Organizator: Świstek nas nie powstrzyma Decyzja zapadła o... czytaj dalej »Marsz dotarł na plac Matejki, gdzie uczestnicy wysłuchali przemówienia Nick'a Griffin'a, lidera Brytyjskiej Partii Narodowej. Na koniec narodowcy rozłożyli flagę Unii Europejskiej, podeptali ją i podpalili. Organizatorzy zachęcali do udziału w marszu hasłem: ""Jestem Polakiem – więc mam obowiązki polskie"". Informowali też, że każdy uczestnik powinien zabrać ze sobą flagę Polski i pochodnie. Udział w marszu zadeklarowało ponad 1300 osób, z szacunków policji wynika, że uczestników było około 700. Rano w Krakowie ulicami Starego Miasta przeszedł pochód patriotyczny. Drogą Królewską ramię w ramię szli politycy, żołnierze i mieszkańcy Krakowa. Podczas obchodów Święta Niepodległości w Krakowie wokół Placu Matejki pojawili się zwolennicy PiS, przedstawiciele klubów Gazety Polskiej oraz zaprzyjaźnieni Węgrzy z rządzącej partii Fidesz. Przez ostatnie tygodnie narodowcy promowali marsz rozdając ulotki i wieszająć plakaty Fot. Kamil Zych/TVN24 Kraków ""Nacjonalizm to wolność"" to jedno z haseł na Marszy Wolnej Polski w Krakowie Fot. Kamil Zych/TVN24 Kraków Nacjonaliści z Narodowego Odrodzenia Polski zorganizowali Marsz Wolnej Polski Fot. Kamil Zych/TVN24 Kraków ""Jestem Polakiem – więc mam obowiązki polskie"" - tak organizatorzy zachęcali do udziału w marszu Fot. Kamil Zych/TVN24 Kraków Swój udział w marszu zadeklarowało ponad 1300 osób Fot. Kamil Zych/TVN24 Kraków Pochód Narodowego Odrodzenia Polski rozpoczął się na Placu Wolnica:",Swój udział w marszu zadeklarowało ponad 1300 osób,
"Pocisk, którego zniszczenia chce USA. Rosja: ma dozwolony zasięg","Pocisk manewrujący 9М729, który zdaniem Stanów Zjednoczonych narusza dwustronny układ INF, ma dozwolony tym układem zasięg 480 kilometrów - oświadczyło w środę rosyjskie ministerstwo obrony. USA w 2018 roku zapowiedziały wycofanie się z INF, tłumacząc to nieprzestrzeganiem układu przez Rosję.","Dane o pocisku 9M729 (przez NATO oznaczanym jako SSC-8) przedstawił na briefingu dla przedstawicieli obcych państw dowódca wojsk rakietowych Federacji Rosyjskiej generał Michaił Matwiejewski. Opisał on pocisk jako zmodernizowaną wersję pocisku 9M728 wchodzącego w skład zestawu rakietowego Iskander-M. Na 9M728 zainstalowano głowicę o zwiększonej mocy i dopracowano system kierowania, co zapewnia większą precyzję w rażeniu celu. - Dopracowanie głowicy i systemu kierowania, wraz ze zwiększeniem długości pocisku, doprowadziło do zwiększenia jego masy - powiedział Matwiejewski. Dodał następnie, że w konsekwencji ""maksymalny zasięg lotu pocisku 9M729 zmniejszył się o 10 kilometrów w porównaniu z 9M728 i stanowi 480 kilometrów"". - Zasięg taki potwierdzono podczas ćwiczeń Zapad-2017 - oświadczył. Przedstawiciel resortu obrony przekonywał, że oba pociski mogą być wyposażone w głowicę i zaopatrzone w paliwo tylko w warunkach produkcyjnych i zmiana masy paliwa czy jego dodanie nie są możliwe, gdy są już one na wyposażeniu armii. - Masa paliwa zapewnia maksymalny konstrukcyjny zasięg lotu ograniczony wymogami układu INF - oświadczył. Poinformował także, że wyrzutnia zestawu Iskander-M opracowana dla pocisku 9M729 otrzymała cztery pociski, a nie dwa, jak było to w przypadku wersji 9M728. Matwiejewski kwestionował także oceny USA dotyczące testów pocisków 9M729 przez rosyjską armię na poligonie Kapustin Jar w obwodzie astrachańskim. Zapewnił, że na odległość powyżej 500 km odpalane tam były tylko międzykontynentalne pociski balistyczne. Ogółem w latach 2008-2014 na poligonie wystrzeliwano ponad 100 razy pociski rozmaitego przeznaczenia - powiedział. Rosja ""bezwzględnie przestrzega układu INF"" - zapewnił generał. Rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Siergiej Riabkow oświadczył na briefingu, że dla Moskwy nie do przyjęcia jest żądanie Waszyngtonu, by Rosja zniszczyła pocisk 9M729 w sposób możliwy do zweryfikowania. Wiceminister ocenił, że uzasadnienia przedstawione przez USA na rzecz wstrzymania obowiązywania układu INF są bezpodstawne. - Na czas tak zwanego zawieszenia (od 20 lutego - red.) układ pozostanie w mocy i będzie zobowiązujący dla obu stron - oświadczył Riabkow. Ocenił także, że społeczność międzynarodowa oczekuje od USA i Rosji zachowania układu. Zapewnił, że Rosja jest gotowa do dialogu na temat INF, jednak powinien on toczyć się, jak to ujął, z uwzględnieniem interesów i bez stawiania ultimatum. - Traktat powinien być utrzymany, wybór należy do strony amerykańskiej - powiedział Riabkow. Gotowość do dialogu wyraziła w środę rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa. Wskazała, że okazją do rozmowy mogłoby być spotkanie pod koniec stycznia w Pekinie przedstawicieli państw posiadających broń jądrową. W Pekinie obecni będą wiceszef MSZ Rosji Siergiej Riabkow oraz przedstawicielka Departamentu Stanu USA Andrea Thompson - poinformowała Zacharowa na cotygodniowym briefingu w MSZ w Moskwie. Tematem spotkania będą kwestie związane z nierozprzestrzenianiem broni jądrowej, niemniej - jak mówiła rzeczniczka - strona rosyjska jest otwarta na odrębne rozmowy ze stroną amerykańską na temat INF. Rosja wysunęła już taką propozycję, ale nie otrzymała odpowiedzi - powiedziała Zacharowa, zarzucając USA ""uchylanie się od dialogu"" w sprawie traktatu. Rzeczniczka MSZ oświadczyła przy tym, że zdaniem Rosji ""nie jest zbyt późno"" na to, by strona amerykańska ""sformułowała odpowiedzialne podejście"" w kwestii traktatu. Rosja ""jest gotowa do dialogu z USA na temat całego kompleksu kwestii stabilności strategicznej"" - zapewniła Zacharowa. Thompson poinformowała 16 stycznia, że Stany Zjednoczone są gotowe do rozpoczęcia sześciomiesięcznego okresu wycofywania się z INF. Oceniła, że USA ""nie widzą żadnych oznak"" świadczących o tym, że Rosja wybrała stosowanie się do postanowień traktatu. Układ INF o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu podpisali przywódcy USA i ówczesnego ZSRR, Ronald Reagan i Michaił Gorbaczow w 1987 roku w Waszyngtonie. Przewiduje on likwidację arsenałów tej broni, a także zabrania jej produkowania, przechowywania i stosowania. Układem objęte są pociski od 500 do 5500 km. Stany Zjednoczone zapowiedziały w 2018 roku wycofanie się z porozumienia m.in. ze względu na nieprzestrzeganie układu przez Rosję. Zdaniem Waszyngtonu Moskwa narusza porozumienie, rozmieszczając pociski manewrujące 9M729. Autor: ft,mm/ja,adso / Źródło: PAP",Rakieta manewrująca systemu Iskander - podobna do SSC-8,
Gawryluk o grze z Hoffmanem: Skupiony na pracy. Nawet w windzie się nie odzywał,"Zmarły tragicznie amerykański aktor Philip Seymour Hoffman debiutował w polskim filmie ""Szuler"". Jego reżyser Adek Drabiński mówi, że początkujący wówczas aktor zapadł mu w pamięć. Kiedy wszedł na przesłuchanie, w pokoju miało się ""zrobić widniej"".","""Szuler"" powstał w 1991 roku. Hoffman miał wówczas 24 lata i dopiero zaczynał jako aktor. Dostał pomniejszą rolę w filmie Drabińskiego.Był ""czysty"" przez 23 lata. Wrócił do heroiny w ubiegłym roku W nałóg popadł... czytaj dalej »Jak wspomina reżyser, na castingu nie było wątpliwości, że Hoffmana warto zaangażować do roli stangreta. - Od razu wiedzieliśmy, że to będzie on. Po prostu w pokoju, w którym go przesłuchiwaliśmy, zrobiło się widniej - wspomina pierwszy kontakt z Amerykaninem Drabiński. Miało to być ""nieuchwytne"" wrażenie.Partnerka Hoffmana z planu, Ewa Gawryluk, wspomina go jako człowieka bardzo skupionego na pracy. Miał nieustannie myśleć o roli i graniu. - Nawet w windzie się nie odzywał. Był skupiony w sobie - mówi Polka. Philip Seymour Hoffman debiutował w Polsce. Miał scenę erotyczną z Gawryluk - Zatrudniłem go... czytaj dalej »Hoffman zmarł w niedzielę. Znaleziono go w łazience apartamentu w nowojorskiej dzielnicy Greenwich Village. 46-letni aktor najpewniej przedawkował narkotyki. Aktor miał z nimi poważne problemy w młodości, ale przez ponad 20 lat udawało mu się być ""czystym"". Wrócił do nich niedawno.Rodzina aktora oświadczyła, że ""jest zdruzgotana"" wiadomością o jego ""nagłej i tragicznej śmierci"". Philip Seymour Hoffman zostawił swą partnerkę życiową Mimi O'Donnell, z którą był 15 lat, i troje ich wspólnych dzieci.Kariera Hoffmana, która rozpoczęła się od roli w polskim filmie, doczekała się najwyższego uhonorowania w postaci Oscara z rolę w filmie ""Capote"". Ponad to aktor był trzykrotnie nominowany do Oscara za role drugoplanowe w filmach: ""Mistrz"" (""The Master""; 2013 r.), ""Wątpliwość"" (""Doubt""; 2009 r.) oraz ""Wojna Charliego Wilsona"" (""Charlie Wilson's War""; 2008 r.).",Śmierć aktora poruszyła Hollywood,
"""Wszyscy przekroczyli granice""","- Każdy z nas nabroił - stwierdził europoseł Marek Migalski w programie ""Piaskiem po oczach"". Polityk przyznał, że on sam w swojej karierze powiedział kilka niepotrzebnych i zbyt mocnych słów, czego żałuje. Stwierdził jednak, że założenie o równej winie wszystkich polityków w brutalizacji polskiego życia politycznego jest nadużyciem.","- Nie możemy rozpłynąć się w takiej deklaracji, że wszyscy jesteśmy po równo winni - stwierdził Migalski. Zdaniem byłego polityka PiS, można wyraźnie wskazać osoby z obu stron sceny politycznej, które są w największym stopniu odpowiedzialne za taki, a nie inny sposób prowadzenia dialogu politycznego w Polsce. PiS żąda komisji śledczej ws. morderstwa w Łodzi Żądamy powołania... czytaj dalej »Wyraźna wina Po stronie PO, jako osoby ponoszące odpowiedzialność polityczną za mord w siedzibie PiS w Łodzi, Migalski wymienił Stefana Niesiołowskiego, Janusza Palikota i Kazimierza Kutza. - To co oni mówili, zwłaszcza o Lechu Kaczyńskim, przekracza wszystko co powiedzieli wszyscy ""pisowcy"" razem wzięci - stwierdził Migalski. Europoseł zaznacza, że mówienie o całości PO jako o zdrajcach, to przesada. - Może i są nieudolni, ale na pewno nie zdradzają kraju - powiedział były polityk PiS. Z drugiej strony, europoseł uważa, że ze strony PiS również padły niepotrzebne słowa. Według Migalskiego, chodzi zwłaszcza o wypowiedź Witolda Waszczykowskiego, apelującego o ""nie zabijanie opozycji"", oraz o stwierdzenie Zbigniewa Ziobry, iż morderstwo w Łodzi było ""zbrodnią przeciw ludzkości"". Były polityk PiS dodaje, że Jarosław Kaczyński też nie jest bez zarzutu, ponieważ działa zbyt emocjonalnie, a za mało koncyliacyjnie. ""Deklaracja łódzka nie leczy ran"" - Próba z dobrą... czytaj dalej » Europoseł wyraził nadzieję, że śmierć Marka Rosiaka, który zginął od kul wystrzelonych przez Ryszarda C., nie pójdzie na marne. - To nie może nic nie znaczyć. Musimy z tego wszyscy wyciągnąc wnioski - apelował Migalski. Teatr kukiełek Analizując rozwój wydarzeń po tragicznych wydarzeniach w Łodzi, europoseł stwierdził, że Kaczyński jest ""absolutnie rozgrywany przez PO"" i ""jest kukiełką w rękach Tuska"". Według Migalskiego powtarza się ten sam spektakl co przez ostatnie kilka lat. - Platforma udaje koncyliacyjność i ugodowość, a PiS daje się podpuszczać i jest w pełni agresywny - uważa były polityk PiS. Prezydent: Przepraszam. Ale to droga donikąd - Zróbmy... czytaj dalej » Według Migalskiego, nie ma znaczącej refleksji u przedstawicieli obu stron sceny politycznej. - Wszyscy odgrywają swoje role. PiS popełnia błąd za błędem, z roli ofiary stał się agresorem - uważa europoseł. Były polityk PiS dodaje, że najważniejsze jest to, co o najnowszych wydarzeniach sądzą wyborcy. - Najnowsze sondaże pokazują, że najagresywniejszym politykiem jest Kaczyński. Nie rozumiem dlaczego nie na przykład Palikot - powiedział Migalski. Jego zdaniem, na takim tle Tusk wychodzi na spokojnego i pokojowego polityka. Europoseł stwierdził, że liczy na to, iż społeczeństwo znudzi się ciągłą walką na szczycie pomiędzy PO i PiS. W tym upatruje swoją szansę, ponieważ jak zaznaczył, nie pozbył się ambicji politycznych.",Według Migalskiego wszyscy politycy nabroili,
W lesie miała odnaleźć skradzione dzieło Picassa. Teraz ostrzega: to oszustwo,"Holenderska pisarka, autorka książki o głośnej kradzieży obrazów, twierdzi, że otrzymała tajemniczą wiadomość ze wskazówkami o miejscu ukrycia skradzionego sześć lat temu dzieła Picassa. Podążając za instrukcjami, znalazła w Rumunii zawinięty w folię obraz. Miała to być ""Głowa arlekina"" pędzla hiszpańskiego artysty. Euforię przerwała jednak belgijska grupa teatralna, która przekazała w oświadczeniu, że cudowne znalezisko to fałszywka.","W 2012 roku do muzeum w Rotterdamie wkradło się trzech mężczyzn. Ich łupem padły obrazy wybitnych artystów - Picassa, Moneta, Matisse'a czy Gauguina, warte łącznie około 200 milionów euro. Holenderska policja za punkt honoru postawiła sobie schwytanie sprawców zuchwałej kradzieży. Funkcjonariuszom udało się aresztować złodziei w 2013 roku, ale to była tylko połowa sukcesu. Nie udało się bowiem odzyskać skradzionych dzieł sztuki. Eksperci uważają, że co najmniej trzy zostały spalone. W ten sposób sprawcy chcieli zatrzeć ślady posiadanych obrazów - informuje agencja Reutera. I tak od 2013 roku sprawa skradzionych obrazów stała w miejscu. Aż do listopada tego roku, gdy Mira Feticu otrzymała tajemniczy list ze wskazówkami mającymi prowadzić do miejsca ukrycia jednego z dzieł. Feticu to mieszkająca w Holandii pisarka rumuńskiego pochodzenia, autorka książki opisującej zuchwałą kradzież z 2012 roku. Pisarka twierdzi, że o liście powiadomiła holenderską policję, miała jednak nie otrzymać odpowiedzi. Jak pisze ""New York Times"", kobieta zastosowała się do wskazówek. Kupiła bilety do Rumunii i w towarzystwie kolegi, dziennikarza Franka Westermana, poleciała do Bukaresztu. - Obraz był zakopany w lesie, niedaleko wsi Carcaliu, skąd wywodzili się złodzieje - opowiadała Feticu w rozmowie z amerykańskim dziennikiem. - Miałam przejść 450 metrów od drogi i znalazłam znaki na drzewach. Obok drzewa oznaczonego czerwonymi symbolami znalazłam pod kamieniem obraz. Zawinięty był w plastikową folię. Rozpłakałam się, gdy go zobaczyłam - relacjonowała. Jak wyjaśniała, z obrazem wróciła do Bukaresztu i zwróciła się po pomoc do holenderskiej ambasady. Rzeczniczka MSZ Holandii poinformowała, że stało się to w rezydencji holenderskiego ambasadora w Bukareszcie. Komunikat w sprawie odnalezienia obrazu wydała rumuńska prokuratura. Obraz miał następnie trafić do Narodowego Muzeum Sztuki w Bukareszcie i zostać poddany dokładnym badaniom. Informacje o sensacyjnym znalezisku szybko zwróciły uwagę światowych mediów. Nic dziwnego, wartość ""Głowy arlekina"" wyceniona jest na około 800 tysięcy euro. Eksperci szybko zaczęli jednak powątpiewać w autentyczność znalezionego obrazu. Peter van Beveren, kurator wystawy, na której wystawiono skradzione dzieło, w rozmowie z dziennikarzami tłumaczył, że obraz ma ""zbyt wiele rozbieżności"" z oryginałem. - Paski, kolory, detale, to się nie zgadza. Z tego, co widzę, to falsyfikat. W każdym razie wysokiej jakości - ocenił. Jak twierdzi Feticu, w ostatnią niedzielę otrzymała mailem kolejną zaskakującą wiadomość. Dwaj mężczyźni przedstawiający się jako Bart Baele i Yves Degryse poinformowali ją, że historia z obrazem w roli głównej to mistyfikacja. Mężczyźni są członkami grupy teatralnej Berlin. W oświadczeniu na stronie teatru w Antwerpii napisali, że ukrycie obrazu było elementem ich projektu zatytułowanego ""True Copy"" (""Prawdziwa Kopia""). W ten sposób reżyserzy chcieli zwrócić uwagę na swoją twórczość, poświęconą słynnemu fałszerzowi sztuki Geertowi Janowi Jansenowi, którego prace zyskały olbrzymią popularność na przełomie lat 80. i 90. Rumuńskie i holenderskie władze nie potwierdziły na razie, czy znaleziony obraz faktycznie jest fałszywką. Autor: asty//kg / Źródło: Reuters BBC",,
15 dni i Rosjanie na linii Dniepru. Hakerzy: wykradliśmy plan inwazji,"Możliwe rozmieszczenie przez USA ciężkiej broni w Europie Wschodniej to odpowiedź na działania rosyjskich wojskowych, którzy opracowali plan szybkiej inwazji na lewobrzeżną Ukrainę – oświadczył we wtorek doradca szefa ukraińskiego MSW. Anton Heraszczenko powołuje się na wykradzione przez hakerów dokumenty powstałe w sztabie Zachodniego Okręgu Wojskowego Rosji. Wynika z nich, że wojska rosyjskie miałyby zająć obszar na lewym brzegu Dniepru w ciągu 15 dób.","Anton Heraszczenko, który jest także deputowanym do parlamentu, utrzymuje, że zdobyte przez ukraińskich hakerów dokumenty powstały w sztabie Zachodniego Okręgu Wojskowego Federacji Rosyjskiej na początku kwietnia i miały być zrealizowane w kwietniu i maju. Heraszczenko poinformował, że tajne plany ataku rosyjskich wojsk na Ukrainę przechwycili uczestnicy projektu internetowego „Myrotworec” (Rozjemca). Zajmuje się on m.in. dokumentacją zbrodni dokonanych podczas trwającego w Donbasie konfliktu ze wspieranymi przez Moskwę separatystami. Część tych planów opublikowano na stronie internetowej „Myrotworca”; Heraszczenko oświadczył, że zostały one przekazane ukraińskim służbom, które z kolei poinformowały o nich państwa zachodnie. ""Na zajęcie Ukrainy lewobrzeżnej sztab generalny Federacji Rosyjskiej wydzielił zaledwie 15 dób. Celem jest szybkie przejęcie kontroli nad terytorium i ważnymi trasami komunikacyjnymi, bez zajmowania dużych miast/centrów obwodowych"" – napisał Heraszczenko na swoim blogu w gazecie internetowej „Ukrainska Prawda”. Zgodnie z planami oddziały taktyczne regularnej rosyjskiej armii połączone w grupę wojsk „Siewier” (Północ) miałyby uderzać na Ukrainę etapami: najpierw na obwody charkowski i doniecki, a następnie na połtawski, czernihowski i kijowski. Siły Południowego Okręgu Wojskowego Federacji Rosyjskiej miałyby tymczasem zaatakować Ukrainę od południowego wschodu: uderzyć na Zaporoże i Melitopol, a następnie zdobyć drogę lądową wiodącą przez Mariupol na okupowany przez Rosję od marca 2014 roku Krym. Po udanej inwazji linia graniczna miałaby przebiegać wzdłuż Dniepru. ""Zgodnie ze starym zwyczajem wtargnięcie miałoby być zamaskowane jako atak 'pospolitego ruszenia' donieckiej i ługańskiej republik ludowych, które wzmocniły swe siły i dążą do odrodzenia porządku konstytucyjnego na Ukrainie bez powrotu Janukowycza"" – czytamy. Plany inwazji, podpisane przez dowódcę Zachodniego Okręgu Wojskowego generała Anatolija Sidorowa, które udostępniono we wtorek w internecie, liczą 15 stron i opatrzone są klauzulą „ściśle tajne”. Na stronie „Myrotworca” zapewniono, że niezależna ekspertyza wykazała, iż nie zostały one podrobione. Do planu dołączona jest 12-stronicowa „nota wyjaśniająca”, w której zawarto ocenę możliwości obronnych przeciwnika, czyli strony ukraińskiej, informacje o stanie dróg, którymi mają poruszać się siły rosyjskie, wiadomości o ewentualnych niebezpieczeństwach, a nawet o warunkach pogodowych. W sobotę dziennik ""The New York Times"" podał z powołaniem na przedstawicieli władz USA i państw sojuszniczych, że Pentagon rozważa rozmieszczenie w Europie Wschodniej ciężkiego uzbrojenia dla 5 tys. żołnierzy USA w ramach odstraszania ewentualnej agresji rosyjskiej. Rzecznik Pentagonu zaznaczył jednak, że decyzje jeszcze nie zapadły. W poniedziałek Ministerstwo Spraw Zagranicznych Federacji Rosyjskiej ostrzegło, że rozmieszczenie w państwach Europy Środkowej i Wschodniej ciężkiego uzbrojenia USA może doprowadzić do nowej konfrontacji militarnej z niebezpiecznymi skutkami. We wtorek Władimir Putin zapowiedział rozbudowę arsenału jądrowego Rosji o ponad 40 nowych międzykontynentalnych pocisków balistycznych. Sekretarz generalny NATO odpowiedział, że taka retoryka jedynie utwierdza Sojusz w przekonaniu, że należy wzmacniać jego wschodnią flankę. Autor: //gak / Źródło: PAP",15 dni wystarczy?,
"Dwie Ameryki na jednym zdjęciu, które stało się symbolem","Elegancko ubrana, czarnoskóra kobieta stoi na środku drogi w niemym, spokojnym proteście. Podbiega do niej dwóch policjantów z oddziałów skierowanych do tłumienia zamieszek. Zaraz ją zatrzymają. To zdjęcie z Baton Rogue w Luizjanie prawdopodobnie stanie się symbolem ostatnich tygodni w USA. Za oceanem piszą o nim właściwie wszystkie najważniejsze media.","Zdjęcie w czasie protestów w Baton Rouge wykonał w sobotę 9 lipca reporter agencji Reutera, Jonathan Bachman. Fotograf uchwycił jedną chwilę z całego niespokojnego popołudnia i wieczora w tym mieście. Tego dnia po raz kolejny miejscowa społeczność i wielu czarnoskórych Amerykanów, przybyłych także z innych stanów, protestowało przeciwko brutalności policji i zabiciu Altona Sterlinga. Kobieta na zdjęciu, jak pisze NBC News, to prawdopodobnie Ieshia Evans - 28-latka z Nowego Jorku. W czasie aresztowania - mówią świadkowie - miała nie wypowiedzieć słowa. Znalazła się wśród 312 innych osób zatrzymanych przez policję w Baton Rouge tylko w piątek i sobotę, 8 i 9 lipca. Wielu z tych ludzi wciąż jest przetrzymywanych. Nie wiadomo, kiedy wyjdą na wolność, choć - jak pisze m.in. portal telewizji CNN - protesty w tym mieście przebiegały spokojnie i nie doszło do ataków na policję. Media oceniają, że jedynym powodem aresztowania kobiety zdaje się po prostu jej uczestnictwo w proteście tuż przed komendą główną policji w Baton Rouge w Luizjanie. Policja - co widać także na zdjęciu - szykowała się na trudny dzień i trudną noc, podejrzewając, że może dojść do zamieszek. Funkcjonariusze w całym kraju są w stanie podwyższonej gotowości po zamordowaniu w czwartek 7 lipca w Dallas pięciu policjantów przez czarnoskórego snajpera - byłego weterana misji w Afganistanie, który w końcu sam został zabity przez policję. Obecna fala niepokojów rozpoczęła się, gdy w pierwszych dniach lipca doszło do zabójstw 37-letniego Altona Sterlinga i 32-letniego Philando Castille (na przedmieściach Minneapolis w Minnesocie) przez białych policjantów. Oba wydarzenia odbiły się szerokim echem najpierw w mediach społecznościowych, a potem w postaci protestów w kilkudziesięciu miastach Ameryki. Napięcia społeczne na tle różnic rasowych w USA znów nabrały nowego tempa. Poprzednio o zamieszek dochodziło za oceanem jesienią 2014 r., po śmierci mieszkańca Ferguson w Missouri - Michaela Browna. Autor: adso//rzw / Źródło: CNN, NBC News, tvn24.pl",,
"Cztery projekty nowej flagi. Wybiorą obywatele, ale ich zapał maleje","Mieszkańcy Nowej Zelandii wkrótce będą mogli wybrać w referendum nową flagę swojego kraju. Utworzona przez władze kraju rada przedstawiła właśnie cztery propozycje flagi, które zostały wybrane spośród 40 przedstawionych w sierpniu wzorów.","Cztery propozycje nowej flagi zostały przedstawione przez wiceministra Billa Englisha w muzeum narodowym w stołecznym Wellington. Trzy spośród przedstawionych projektów opierają się o wizerunek liścia paproci - dla takiego pomysłu sympatię wyrażał premier John Key. Czwarty projekt również przedstawia liść paproci, ale jeszcze nierozwinięty. Referendum, w którym mieszkańcy Nowej Zelandii będą mogli wskazać najlepszy spośród przedstawionych czterech projektów nowej flagi, odbędzie się pomiędzy 20 listopada a 11 grudnia 2015 roku. W marcu 2016 roku odbędzie się natomiast drugie referendum, w którym mieszkańcy wypowiedzą się, czy wolą nową flagę, czy chcą zostać przy dotychczasowej. Jeśli opowiedzą się za zmianą, zostanie ona przyjęta pół roku później. Wielu mieszkańców nie ukrywa jednak zmęczenia pomysłem zmiany flagi, powszechne są również wyrazy niezadowolenia z braku transparentności procesu wyboru czterech wzorów spośród ponad 10 tysięcy projektów, które zgłaszali sami mieszkańcy. Nowa Zelandia dyskutuje na zmianą przyjętej w 1902 r. flagi. Jako pierwszy z otwartą propozycją zmiany wyszedł przed rokiem, w czasie kampanii parlamentarnej, premier John Key. Argumentował on, że na obecnej fladze znajduje się Union Jack, czyli flaga Wielkiej Brytanii, która ""symbolizuje epokę kolonizacji, która już minęła"". Key dodał też, że obecna nowozelandzka flaga za bardzo przypomina flagę Australii, co wielokrotnie powodowało, że podczas spotkań nowozelandzki premier sadzany był przy stole obok niewłaściwej flagi. Obecna flaga posiada jednak też wielu zwolenników, którzy podkreślają, że ginęły pod nią dziesiątki Nowozelandczyków i jej zmiana byłaby obrazą ich pamięci. Koszt zmiany flagi szacuje się na około 26 mln dolarów. Autor: mm\mtom / Źródło: Guardian, govt.nz, tvn24.pl",,
"""Dwie prawdy"" o nowym prokuratorze generalnym i apelu Tuska","W czwartek w ""Dwóch prawdach"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel zastanawiali się, jakim prokuratorem generalnym będzie Zbigniew Ziobro. W drugiej części programu dyskutowali natomiast o apelu Donalda Tuska do imigrantów zarobkowych.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze  komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym  tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
Donek na tarczy,02 marca 2009 r.Jarosław Kaczyński żartuje sobie z osiągnięć premiera Donalda Tuska.,,,
Berlusconi dostał od Putina rabat na UAZ-a,"Silvio Berlusconi do biednych z pewnością nie należy, ale - jeżeli jest ku temu okazja - to prosi o rabaty. Włoski premier tym razem wytargował od Władmimira Putina 10-procentową zniżkę na samochód terenowy UAZ Patriot - auto wyprodukowane w nowo otwartych zakładach we Władywostoku (na rosyjskim Dalekim Wschodzie).","- Berlusconi wyprosił niewielki rabat - powiedział Władimir Putin w rozmowie z robotnikami zakładów Sollers-Daleki Wschód. Przypomniał, że, gdy podczas spotkania z Berlusconim w październiku opowiedział mu o planach rozwoju produkcji samochodów na Dalekim Wschodzie, premier Włoch nie uwierzył. Powiedział, że jeśli do tego dojdzie, to sam kupi jeden z pierwszych pojazdów. I od razu poprosił o zniżkę. Putin publicznie karci oligarchę ""Pochowaliście się jak karaluchy"" Grobowa cisza,... czytaj dalej » Putin: Biznes to biznes - Postanowiliśmy dać mu 10-procentową ulgę, czyli pierwszego samochodu nie podarujemy, lecz sprzedamy. Biznes to biznes - powiedział Putin. Szef rosyjskiego rządu obejrzał przeznaczony dla włoskiego premiera pierwszy samochód UAZ Patriot Limited koloru złoty metalik. Dyrektor fabryki Władimir Szwiecow zaznaczył, że silnik to wspólna produkcja rosyjsko-włoska.",Silvio Berlusconi dostał zniżkę na to auto,
Prezydent jedzie do Gruzji,Polski prezydent podczas wizyty weźmie udział w zaplanowanej na sobotę inauguracji kolejnej kadencji prezydentury Michaela Saakaszwilego.,"Saakaszwili zwyciężył w wyborach 5 stycznia już w pierwszej turze. Wynik wyborów kwestionuje opozycja. Uważa, że doszło do fałszerstw. Innego zdania są obserwatorzy OBWE. Twierdzą, że gruzińskie wybory odpowiadały międzynarodowym standardom. Wizyta Lecha Kaczyńskiego ma również inny wymiar. Polska niezmiennie wspiera europejskie aspiracje Gruzji - integrację z Unią Europejską oraz przystąpienie do NATO. Wizyta polskiego prezydenta będzie tego kolejnym dowodem. Wizyta prezydenta Kaczyńskiego w Tbilisi potrwa dwa dni.",,
We wtorek Pistorius wyjdzie z więzienia,"Południowoafrykańskie media donoszą, że we wtorek Oscar Pistorius opuści więzienie i resztę kary będzie odbywał w domu. Niepełnosprawny lekkoatleta w ubiegłym roku został skazany na pięć lat pozbawienia wolności za nieumyślne spowodowanie śmierci swojej dziewczyny.","Do tragicznego wydarzenia doszło w nocy z 13 na 14 lutego 2013 r. W niejasnych okolicznościach pięciokrotny mistrz paraolimpijski zastrzelił w domu partnerkę. Reeva Steenkamp zginęła w toalecie po tym, jak Pistorius oddał cztery strzały przez zamknięte drzwi. Sportowiec utrzymywał, że to efekt nieszczęśliwego zbiegu okoliczności, gdyż pomylił kobietę z włamywaczem. Dodatkowo Pistorius otrzymał karę trzech lat w zawieszeniu za to, że wystrzelił z pistoletu w podłogę podczas pobytu w zatłoczonej restauracji. Pistorius to pierwszy w historii lekkoatleta, który po amputacji kończyn wystąpił w igrzyskach olimpijskich; wystartował w Londynie w 2012 r. Obie nogi stracił w wieku 11 miesięcy w wyniku wrodzonej wady. 15 lipca 2007 r. w mityngu IAAF w Sheffield, startując na specjalnych protezach, rywalizował jako pierwszy niepełnosprawny sportowiec razem ze sprawnymi lekkoatletami. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"Petru: aby była wspólna lista, musi być wspólne minimum programowe","- Nie wyobrażam sobie koalicji z Platformą Obywatelską, kiedy nie jesteśmy w stanie porozumieć się w kwestiach fundamentalnych - powiedział gość ""Faktów po Faktach"", lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Gośćmi w pierwszej części programu byli sędzia Barbara Piwnik, była minister sprawiedliwości i Maciej Bobrowicz, prezes Krajowej Rady Radców Prawnych.",,"Ryszard Petru był gościem ""Faktów po Faktach""",
Oczywiste,"Jacek Kurski jest pewien, że afera, jaką wzniecił swoją wypowiedzią były prezydent Lech Wałęsa znajdzie niebawem szczęśliwe zakończenie.",,35.jpg,
Wypadek szybowca. Zginął 18-letni kursant,"Aeroklub z Nowego Targu wykonuje komercyjne loty widokowe na Podhalu. Robi tak, choć nie ma wymaganego certyfikatu. To jednak dla władz aeroklubu nie problem - znalazły sposób jak prawo obejść.","W internecie bez problemu można kupić bilet na lot widokowy szybowcem. Reporter ""Prosto z Polski"" postanowił skorzystać z okazji i za pośrednictwem portalu wyjątkowyprezent.pl taki lot zamówił. Już na lotnisku okazuje się, że aby wsiąść do samolotu wystarczy podpisać kartę pokładową i odbyć krótkie szkolenie na wypadek awarii. Ogranicza się ono do jednej instrukcji - jak otworzyć spadochron. Kolejka chętnych Wypadek szybowca. Zginął 18-letni kursant W Krośnie (woj.... czytaj dalej »Lot trwa ok. 20 minut. Po jego zakończeniu do szybowca niemal od razu wsiada kolejny klient. Chętnych nie brakuje, jednak zgodnie z prawem aeroklub odpłatynych lotów wykonywać nie może. - Aeroklub nowotarski nie posiada certyfikatu przewoźnika lotniczego AOC. Do tej pory nie aplikował też o taki certyfikat - tłumaczy Karina Lisowska z Urzędu Lotnictwa Cywilnego. Certyfikat AOC to pozwolenie na wykonywanie lotów komercyjnych, czyli takich, za które się płaci. Bez takiego certyfikatu żaden pasażer nie może być spokojny o swoje bezpieczeństwo. Propaganda Mają 90 lat i wciąż latają Choć wyglądają... czytaj dalej »Dyrektor aeroklubu tłumaczy, że klient nie uczestniczy w locie komercyjnym, a jedynie propagującym lotnictwo szybowcowe. - My zgodnie z instrukcją wykonywania lotów i skoków Aeroklubu Polskiego możemy wykonywać loty propagandowe - przekonuje. Pytany jak lot propagandowy może być płatny (reporter zapłacił 300 zł) odpowiada, że pieniądze bierze nie aeroklub, a firma sprzedająca voucher na lot. Spadł szybowiec. Pilot nie żyje. ""Był doświadczony"" Szybowiec spadł... czytaj dalej »Przedstawiciel tej ostatniej przekonuje, że lot faktycznie był darmowy, a reporter zapłacił jedynie za szkolenie. - My płacimy aeroklubowi za szkolenie, które jest rzeczywiście wykonywane wokół szybowca - mówi Jakub Matuszewski z portalu wyjątkowyprezent.pl. Jak przekonał się reporter TVN24, w aeroklubie polecieć możemy nie tylko szybocwem, ale też samolotem. Za lot płacimy zgodnie z nieoficjalnym cennikiem - 10-minutowy lot nad miastem to koszt 200 zł. Pół godziny - 600 zł. Forma płatności to już nie voucher ""na szkolenie"", ale tzw. ""cegiełki"". ULC bada sprawę Jednak wspomniane przez Matuszewskiego szkolenie z pilotażu szybowca i jego obsługi się nie odbyło. Wątpliwości nie pozostawia też informacja w internecie i na voucherze - kupujemy lot szybowcem. Na Podhalu rozbił się Jak-12. Zginął pilot Samolot Jak-12... czytaj dalej »- ULC został poinformowany o takich przypadach. Wezwaliśmy aeroklub do wyjaśnień w terminie 7 dni. Za chwilę ten termin upływa i wtedy będę mogła coś więcej powiedzieć. Obecnie nie mam stuprocentowego potwierdzenia, że takie loty się odbywają i są płatne - tłumaczy Lisowska. ULC - po interwencji ""Prosto z Polski"" - zapewnia, że zbada współpracę aeroklubu z firmą sprzedającą vouchery. Do 5 lat Czarna seria katastrof lotniczych Polaków W ostatnim czasie... czytaj dalej »Jeśli okaże się, że władze klubu złamały przepisy, sprawa może być skierowana do prokuratury. Za wykonywanie lotów komercyjnych bez ważnego certyfikatu grozi kara do 5 lat więzienia. Dziura w prawie Jak wyjaśniał w TVN24 Piotr Kasprzyk Aeorklubu Polskiego, w przypadku lotów na szybowcach stan prawny jest niejednoznaczny i niepełny. Dla lotów na samolotach certyfikatu wymaga prawo europejskie określające co trzeba zrobić, żeby taki certyfikać uzyskać. W przypadku szybowców wymóg certyfikatu wynika z prawa krajowego, ale brakuje przepisów wykonawczych, które precyzowałyby wymogi stawiane ubiegającemu się o taki certyfikat. W aeroklubie w Nowym Targu w zeszłym roku doszło do dwóch wypadków lotniczych, w których zginęły trzy osoby.",,
"Premier nie jest ""jednookim idiotą""","Znany prezenter motoryzacyjny BBC Jeremy Clarkson przeprosił brytyjskiego premiera Gordona Browna za nazwanie go ""jednookim szkockim idiotą"". Taka niewybredna opinia pojawiła się podczas konferencji prasowej w Sydney.","- Pod wpływem emocji poczyniłem uwagę na temat wyglądu premiera za którą, po namyśle, przepraszam - powiedział współtwórca programu ""Top Gear"" w specjalnym, opublikowanym przez BBC oświadczeniu. Urodzony w Szkocji Gordon stracił wzrok w wypadku podczas meczu rugby, gdy był jeszcze nastolatkiem. Przeszedł operację, która uratowała mu wzrok w drugim oku. Uwaga Clarksona została ostro skrytykowana przez polityków i Królewski Narodowy Instytut Ludzi Niewidomych. - Każda sugestia zrównująca niepełnosprawność z niekompetencją jest całkowicie niedopuszczalna - powiedziała Lesley-Anne Alexander, szefowa tej instytucji.",,
"Impreza, która przyćmi Nowy Jork","Ta impreza ma udowodnić, że to nie Nowy Jork i Paryż są stolicami światowej mody, a Londyn. Do stolicy Wielkiej Brytanii ściągnęli miłośnicy nowych trendów. Powód? Rozpoczął się Londyński Tydzień Mody.","Londyński Tydzień Mody to wielka prezentacja wiosenno-letnich kolekcji brytyjskich projektantów. Do stolicy Wielkiej Brytanii przyjechało wyjątkowo wielu przedstawicieli sieci sklepów odzieżowych ze Stanów Zjednoczonych, a także nowych rynków, takich jak Indie i Chiny. Rewia, jakiej nie widziano od lat Tegoroczny Londyński Tydzień Mody będzie rewią, jakiej nie widziano od lat. Swoje kreacje i modelki zaprezentują na wybiegu 52 domy mody. Ponadto 200 projektantów będzie miało też indywidualne wystawy. U premiera na przyjęciu Program przewiduje 40 wieczornych przyjęć, czyli o dziesięć więcej niż w ubiegłym roku. Najbardziej szykowne odbyło się na Downing Street, gdzie żona premiera, po raz pierwszy od kilkudziesięciu lat, podjęła najznakomitsze osobistości ze świata mody. Ma przyćmić inne miasta Organizatorzy tygodnia zapowiadają, że przyćmi on podobne imprezy w Nowym Jorku i Paryżu oraz udowodni, że Londyn jest stolicą mody, zwłaszcza młodzieżowej. Oczekuje się też, że mimo światowego kryzysu, londyńska impreza przyniesie większe dochody niż 100 milionów funtów uzyskane w ubiegłym roku. tk/kdj",Wystartował londyński tydzień mody,
Ksiądz skazany za namawianie do samobójstwa,"3,5 roku za kratkami posiedzi ksiądz Piotr T., były proboszcz z Dębnicy, który został skazany przez Sąd Okręgowy w Słupsku za namawianie nieletniego ministranta do samobójstwa. Do nieudanej próby samobójczej doszło 16 maja.","Wyrok nie jest prawomocny. Obrońca prawdopodobnie wniesie apelację. Ponieważ proces księdza toczył się z wyłączoną jawnością, uzasadnienie wyroku utajniono. Z odczytanej przez sąd sentencji wyroku wynika, że 40-letni obecnie ksiądz wielokrotnie, między 23 kwietnia a 16 maja 2006 roku, namawiał ministranta do powieszenia się. nastolatek próbował się zabić 16 maja zeszłego roku. Ksiądz miał podawać marihuanę, molestować i namawiać do samobójstwa Proces księdza T. zaczął się przed słupskim sądem w październiku zeszłego roku i był drugą sprawą karną prowadzoną przeciwko duchownemu związaną z wydarzeniami z maja 2006 r. Będący wówczas proboszczem w Dębnicy kapłan, nie powiadamiając nikogo, wyjechał nagle z miejscowości w towarzystwie dawnego ministranta. Nastolatek wrócił do domu po kilkunastu dniach. Opowiedział policjantom, że ksiądz T. podawał mu alkohol, marihuanę, amfetaminę, namawiał do samobójstwa i molestował. Prokuratura wszczęła przeciwko księdzu śledztwo. W trakcie postępowania okazało się, że alkohol i narkotyki kapłan miał również podawać dwóm innym ministrantom. Zaraz po powrocie do domu nastolatka, biskup diecezji pelplińskiej odsunął Piotra T. od wszelkich posług kapłańskich i ustanowił w Dębnicy nowego proboszcza. Ten szybko odkrył, że razem z księdzem T. z parafialnego konta zniknęło 27 tys. zł, które wierni wpłacili na budowę nowego kościoła. Zatrzymany nad morzem Księdza T. zatrzymano na początku lipca 2006 r. w jednej z nadmorskich miejscowości w woj. zachodniopomorskim. Kapłan został tymczasowo aresztowany. W lutym 2007 r. prokuratura w Człuchowie (Pomorskie) oskarżyła go o dziewięć przestępstw, w tym o zgwałcenie nieletniego. Miesiąc później w miejscowym sądzie ruszył pierwszy proces księdza. Ponieważ w trakcie przewodu okazało się, że namawianie do samobójstwa zgodnie z kodeksem postępowania karnego powinno być rozpoznawane przez sąd okręgowy, zarzut ten wyłączono do odrębnego postępowania. Uniewinniony i skazany Proces w Człuchowie zakończył się w listopadzie 2007 r. skazaniem Piotra T. na cztery lata więzienia i czteroletni zakaz kontaktowania się z molestowanym nastolatkiem. Kapłan został uniewinniony od zarzutu zgwałcenia i przywłaszczenia 27 tys. zł. Wyrok ten stał się prawomocny w marcu 2008 r., po odrzuceniu przez sąd II instancji apelacji prokuratora i obrońcy. Wobec skazania księdza słupski sąd okręgowy umorzył sprawę namawiania do samobójstwa. Decyzję tę uchylił jednak Sąd Apelacyjny w Gdańsku, do którego odwołała się prokuratura, i nakazał prowadzenie sprawy. Maksymalna kara przewidywana przez kodeks karny za namawianie do samobójstwa to pięć lat więzienia. Według źródeł zbliżonych do sprawy, prokurator w mowie końcowej żądał dla księdza czterech lat więzienia. Obrona wnosiła o uniewinnienie.",Ksiądz skazany za namawianie do samobójstwa,
"Korupcja w drogówce, 80 zarzutów dla sześciu policjantów. ""Nikt nie podejrzewał""","Policjanci gliwickiej drogówki są oskarżeni o to, że zgadzali się na łagodniejsze karanie kierowców w zamian za łapówki. Sześciu funkcjonariuszy z długim policyjnym stażem stanie przed sądem. Materiał magazynu ""Polska i Świat"" w TVN24.","ZOBACZ CAŁY MAGAZYN ""POLSKA I ŚWIAT"" NA TVN24 GO > Prokuratura oskarżyła sześciu policjantów drogówki z Gliwic o popełnienie przestępstw. Funkcjonariusze usłyszeli ponad 80 zarzutów, w tym przyjmowania od kierowców łapówek. Podinspektor Marek Słomski z Komendy Miejskiej Policji w Gliwicach przyznaje, że ""nikt nie podejrzewał tego na początku"". - Byli to policjanci z długim stażem, bo najkrótszy staż to pięć lat – podkreśla. Najbardziej doświadczony policjant oskarżony o złamanie prawa pracował w policji przez 26 lat. Funkcjonariusze mieli zatrzymywać kierowców jadących za szybko w okolicach węzła Sośnica, gdzie krzyżują się trasy A1 i A4. W zamian za łapówki mieli rezygnować z zatrzymania prawa jazdy albo wlepiać kierowcom niższe mandaty. Wśród dowodów w sprawie są wypłaty pieniędzy z pobliskiego bankomatu. Rafał Jankowski, który jest przewodniczącym Zarządu Głównego Związku Zawodowego Policjantów, jest przekonany, że to są incydentalne przypadki. Inni funkcjonariusze mówią o tym, że oskarżeni policjanci to czarne owce, a w dobie komórek, dyktafonów mundurowi boją się brać łapówki. To nie oznacza, że nikt łapówek nie bierze. Równolegle do sprawy z Gliwic toczy się inna, dotycząca kilkunastu policjantów z Żor. Mieli brać od kierowców, również pijanych, nawet po trzy tysiące złotych w zamian za nieodbieranie prawa jazdy. - Policjanci zarabiają za mało, nie można jednak tymi niskimi zarobkami funkcjonariuszy tłumaczyć żadnego przykładu korupcji – podkreśla Rafał Jankowski. Wśród oskarżonych w sprawie gliwickich funkcjonariuszy jest też Mateusz F., którego policjanci zatrzymali do kontroli. Prowadził ciężarówkę, a w ogóle nie powinien siadać za kierownicą, bo nie miał uprawnień. Według prokuratury dał policjantom 600 złotych łapówki. Gliwicka policja od dawna próbuje walczyć z korupcją. W 2000 roku policjanci zarabiali miesięcznie około tysiąca złotych na rękę. Propozycja stu złotych łapówki wielu wydawała się łatwą możliwością dorobienia. Miejscowy komendant przyznawał funkcjonariuszom premie za wskazanie osoby, która chciała ich przekupić. Dziś podinsp. Marek Słomski przekonuje, że ""to jest już historia"". - My tego rozwiązania teraz nie stosujemy – zapewnia. Oskarżeni policjanci z Gliwic zostali już wyrzuceni z pracy. Grozi im dziesięć lat więzienia i utrata emerytury. Czterech przyznało się do winy. Autor: asty//rzw / Źródło: tvn24",,
Kancelaria Prezydenta po decyzji Komisji Europejskiej: nie mamy nic do ukrycia,"To oczywiście decyzja, która mnie martwi, bo widać wyraźnie, że Komisja Europejska nie ma pełnej wiedzy na temat tego, co dzieje się w Polsce - powiedział w rozmowie z TVN24 Marek Magierowski, szef biura prasowego Kancelarii Prezydenta. Dodał, że z drugiej strony decyzja KE go cieszy, bo jej wiceszef po wizycie w Warszawie ""wreszcie"" będzie miał informacje o Polsce ""z pierwszej ręki"".","Po środowej decyzji KE Magierowski ocenił w rozmowie z TVN24, że ""mamy do czynienia z pewnym paradoksem"". Jak tłumaczył, unijni urzędnicy czy komisarze najpierw wyrażali swoje zaniepokojenie obecną sytuacją w Polsce, a dzisiejszą decyzją KE przyznali, że dopiero teraz rozpoczynają proces zbierania informacji na ten temat. - To oczywiście decyzja, która mnie martwi, bo widać wyraźnie, że Komisja Europejska nie ma pełnej wiedzy na temat tego, co dzieje się w Polsce - powiedział Magierowski. Z drugiej strony dodał, że decyzja KE o wszczęciu procedury monitorowania praworządności w Polsce w jakimś sensie go cieszy - zwłaszcza deklaracja wiceszefa KE Fransa Timmermansa, który zapowiedział, że chce odwiedzić Warszawę. - Mam nadzieję, że zarówno komisarz Timmermans, jak i cała Komisja Europejska (...) będzie miała wreszcie informacje z pierwszej ręki, a nie tylko z mediów niemieckich, francuskich czy włoskich - wyjaśniał Magierowski. Dodał, że jego zdaniem po wyjeździe z Warszawy komisarz będzie przekonany o tym, że z demokracją w Polsce nic złego się nie dzieje. Zapewnił, że zarówno premier Beata Szydło, jak i prezydent Andrzej Duda są gotowi do spotkania i dialogu. - Nie mamy nic do ukrycia - podkreślił szef biura prasowego kancelarii prezydenta. W środę Komisja Europejska poinformowała, że rozpocznie wobec Polski procedurę monitorowania praworządności. Procedura ta istnieje od marca 2014 roku. Celem tej procedury jest umożliwienie Komisji Europejskiej dialogu z danym państwem członkowskim, aby zapobiegać ""wyraźnemu ryzyku poważnego naruszenia"" przez państwo unijne m.in. wartości demokratycznych. Proces ten składa się z trzech etapów. Pierwszym jest ocena KE, podczas której gromadzone i oceniane są wszystkie informacje dotyczące ewentualnych zagrożeń. W kolejnym kroku, o ile sprawa nie zostanie załatwiona wcześniej, procedura przewiduje publikację przez KE ""zalecenia w sprawie państwa prawnego"". To wytyczne, by państwo członkowskie rozwiązało zidentyfikowane problemy w wyznaczonym terminie i poinformowało o tym Brukselę. W trzecim etapie KE monitoruje działania podjęte w odpowiedzi na jej zalecenia. Jeśli uzna, że nie są one wystarczające, może skorzystać z mechanizmu przewidzianego w art. 7 Traktatu o UE, czyli zwrócić się do Rady o stwierdzenie poważnego ryzyka naruszania wartości UE przez kraj unijny. Autor: ts//tka / Źródło: tvn24",,
Pierwszy samolot z czerwoną gwiazdą zestrzelony przez NATO,"Pomimo dekad napięcia, prowokacji, ryzykownych manewrów przy granicach i licznych incydentów, przez całą zimną wojnę nie doszło do zestrzelenia maszyny z czerwoną gwiazdą przez NATO. Ostatni raz piloci Zachodu i Wschodu strzelali do siebie podczas wojny w Korei, choć nie otwarcie. Strącenie rosyjskiego Su-24 przez Turków to precedens.","Tureckie myśliwce F-16 zestrzeliły bombowiec we wtorek rano. Rosyjska maszyna miała naruszyć granicę Turcji pomimo licznych ostrzeżeń. Według Amerykanów Rosjanie wlecieli w przestrzeń powietrzną Turków na ""sekundy"". Turecki rząd ostrzegał już jednak od dawna, że nie będzie tolerował naruszania przez Rosjan granicy i po serii incydentów z udziałem rosyjskich maszyn najwyraźniej skończyła się jego cierpliwość.

Su-24 z czerwonymi gwiazdami (rosyjskie lotnictwo wojskowe nadal maluje je na swoich maszynach) został trafiony przez rakiety odpalone przez jeden lub dwa tureckie myśliwce F-16. Los załogi bombowca nie jest znany. Incydent na turecko-syryjskiej granicy jest precedensowy. Nigdy wcześniej samolot NATO nie otworzył ognia do maszyny rosyjskiej. Dochodziło do różnych spotkań w powietrzu, czasem nawet bardzo bliskich i nieplanowanych, zwłaszcza po zaognieniu relacji po rosyjskiej agresji na Ukrainę. Jednak nigdy nie informowano, aby któraś ze stron chociażby próbowała namierzać drugą systemami celowniczymi.

Co więcej, do zestrzelenia samolotu z radziecką gwiazdą przez NATO nie doszło nawet podczas całej zimnej wojny. Wówczas również miały miejsce różne incydenty i bliskie spotkania w powietrzu, ale zazwyczaj obie strony dokładnie pilnowały, aby nie naruszać przestrzeni powietrznej wroga i nie prowokować wydarzeń, które mogłyby się skończyć III wojną światową. 

Nie zestrzelono nawet myśliwca MiG-23, kt��ry w 1989 roku w wyniku serii nieprawdopodobnych przypadków przeleciał nad całą RFN, Holandią i rozbił się w Belgii zabijając jedną osobę. Maszyna tuż po starcie z lotniska w polskim Bagiczu doznała awarii silnika i pilot katapultował się, będąc pewnym, że w ciągu sekund dojdzie do katastrofy. Jednak pozbawiony pilota MiG-23 nie tylko nie rozbił się, ale spokojnie kontynuował lot pod nadzorem autopilota i zmierzał na zachód, aż do wyczerpania paliwa. Po drodze eskortowały go myśliwce NATO, ale nie zdecydowano się go zestrzelić, nawet gdy nie było jasne, co właściwie się dzieje. Wielokrotnie dochodziło do bardzo bliskich spotkań flot NATO i radzieckich samolotów na wodach międzynarodowych. Podczas jednego z ryzykownych manewrów blisko amerykańskiego lotniskowca USS Essex, w 1968 roku rozbił się bombowiec Tu-16. Pilot przypadkiem zahaczył skrzydłem o wodę. Amerykanie nie przyłożyli do tego ręki. Ostatni raz piloci Zachodu strzelali do swoich odpowiedników z ZSRR/Rosji podczas wojny koreańskiej. Był to jedyny konflikt, kiedy lotnictwa Zachodu i Wschodu faktycznie stanęły do walki. Radzieccy piloci wspierali wówczas swoich chińskich i północnokoreańskich sojuszników, którzy przez pierwszy rok wojny byli praktycznie bezbronni wobec amerykańskiej dominacji w powietrzu.

ZSRR rzuciło do walki przeciw lotnictwu USA swoich elitarnych pilotów i wówczas nowe myśliwce MiG-15, których możliwości początkowo wywołały duże zaskoczenie na Zachodzie. Lotnicy ZSRR nie walczyli jednak z otwartą przyłbicą, ale udawali pilotów chińskich i północnokoreańskich. Nikt nie miał wątpliwości co do ich prawdziwego pochodzenia, ale wszystkim pasowały takie pozory, bo pozwalały uniknąć niebezpiecznej eskalacji.

Wielka ostrożność z jaką podchodzono do spotkań w powietrzu podczas zimnej wojny pokazuje, jak wyjątkowy jest dzisiejszy incydent na granicy Turcji i Syrii. To ewenement w historii relacji NATO z Rosją czy wcześniej ZSRR. Turcy odpalili rakiety w sytuacji, która w wykonaniu innego państwa, w innym czasie i innym miejscu, niemal na pewno skończyłaby się protestem czy ostrzeżeniem. Tureckie władze mają na swoje usprawiedliwienie to, że Rosjanie mieli w ciągu ostatnich dwóch miesięcy wielokrotnie naruszać ich przestrzeń powietrzną i nie robić sobie nic z ostrzeżeń oraz wezwań do zaprzestania takich działań. Zawsze były to bardzo krótkie incydenty, trwające maksymalnie kilka minut. 

Jak wynika z dotychczas ujawnionych informacji na temat zestrzelenia Su-24, w tym wypadku naruszenie granicy trwało maksymalnie kilkanaście sekund. Zanim rosyjski samolot wleciał w turecką przestrzeń powietrzną, miał otrzymać dziesięć wezwań do zmiany kursu, ale nie zareagował. Być może rosyjscy piloci założyli, że tak jak wcześniej Turcy jedynie pogrożą i nie poprą słów czynami.

Wszystko wskazuje jednak na to, że tureccy wojskowi otrzymali rozkaz, aby przeprowadzić ostrą demonstrację i wysłać Rosjanom jednoznaczny sygnał. Paradoksalnie było to możliwe, ponieważ stosunki pomiędzy NATO a Rosją są znacznie lepsze niż w czasach zimnej wojny. Wówczas reakcja ZSRR mogłaby być znacznie ostrzejsza i jest wątpliwe, aby ktokolwiek próbował takich demonstracji. Autor: mk/tr / Źródło: tvn24.pl","Radziecki MiG-23 wystartował z Polski i skończył lot w Belgii-@@@-Amerykańskie myśliwce wielokrotnie przechwytywały różne radzieckie i rosyjskie samoloty, ale nigdy nie było blisko otwarcia ognia",
Minister Jaki zmienił zdanie. Nie będzie wniosku przeciw sędzi,"Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki poinformował, że nie złoży wniosku o postępowanie wobec sędzi, która prowadziła jego proces z posłem Platformy Obywatelskiej Robertem Kropiwnickim. Podjęcia takiej decyzji Jaki nie wykluczał już rano, w TVN24 w czasie programu ""Kawa na ławę"".","W czasie piątkowej rozprawy wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki sędzi prowadzącej sprawę przeciwko niemu z powództwa posła PO Roberta Kropiwnickiego zarzucał polityczną stronniczość. Podczas rozprawy złożył wniosek o wyłączenie jej ze sprawy. Zapowiedział także złożenie wniosku o postępowanie dyscyplinarne wobec niej. ""Nie złożę wniosku o postępowanie dyscyplinarne (ws. sędzi). Siłą jest umiejętność przyznania do  błędu. Rzeczpospolita czeka na reformę sądów i może tu przeszkadzać moje jedno zdanie za  dużo"" - napisał na Twitterze w niedzielne popołudnie wiceszef resortu. ""Jestem nieuczciwie traktowany przez sąd – poseł PO chce konfiskaty mojego  całego majątku(w sprawie, w której jak wiele wskazuję mam rację). Dlatego walczę – ale ja mogę przegrać. Natomiast Polska już nie może. Za  dużo czasu i środków straciliśmy przez fatalne sądownictwo"" - zaznaczył Jaki.    Wiceminister taką decyzję sugerował już rano. W ""Kawie na ławie"" w TVN24 Jaki mówił, że wielkie oburzenie wywołało to, że złożył wniosek o wyłączenie sędzi, a w ciągu ostatniego czasu tego typu wniosków złożono w sądach ponad 10 tys. - Niemal każdy adwokat w tym kraju, który ma jakiekolwiek doświadczenie mówił, że choć raz składał taki wniosek. Trudno mi przejść do porządku dziennego, gdzie wszyscy mają takie prawa, tylko Patryk Jaki takich praw nie ma - zwrócił uwagę. Podkreślił, że ""z bardzo dużym szacunkiem odnosi się do zawodu sędziego"". - Wymiar sprawiedliwości i sądownictwo to jest jeden z powodów, dla którego w ogóle wszedłem do polityki. Nie jestem przedstawicielem elit prawniczych, tylko zwykłych ludzi, bardzo często poszkodowanych w sądach. Chcę powiedzieć, że co drugi obywatel według ostatniego badania nie ufa sądom. I wiem dlaczego nie ufa. Dostaję tysiące skarg. Takich jakie ja pozwoliłem sobie napisać. Korzystałem z takiego samego prawa jak każdy obywatel - tłumaczył wiceminister sprawiedliwości. Jaki nie zgodził się, że ministrowi wolno mniej. - Uważam, że według konstytucji wszyscy mamy równe prawa - podkreślił. Dodał, że bardzo zależy mu na tym, żeby wymiar sprawiedliwości zmienić. Przyznał, że nie chodzi mu o siebie, ale o tysiące ludzi poszkodowanych przez sądy. Jak mówił, sąd nie przepada za obozem rządzącym, bo chce reformować sądownictwo. - Nie podoba się to, że wprowadzamy kary finansowe za przewlekłość postępowania, nie podoba się to, że chcemy wprowadzić oświadczenia majątkowe dla sędziów, że przygotowujemy głęboką reformę, gdzie będą jasne kryteria awansu. To się sędziom bardzo nie podoba. Dlatego nie jesteśmy popularni w tym środowisku i dlatego mamy duże problemy w sądach - podkreślił Jaki. Wiceminister przyznał, że jeżeli ktoś odebrał słowa o złożenie wniosku o postępowanie dyscyplinarne jako groźbę, to jest mu przykro. - Na pewno mogę to sprostować - dodał. Pytany wówczas, czy wycofa się z zapowiedzi złożenia wniosku, powiedział: ""poważnie to rozważę"". - Zrobiłem to dlatego, że uważam iż zostałem potraktowany w sposób wyjątkowo niesprawiedliwy. (...) Regularnie sędzia mi przerywała, druga strona nie miała takich problemów. Były takie momenty, że ja nie mogłem dokończyć żadnego zdania. Sędzia może wydać wyrok jaki chce, ale chciałbym, żeby każdy miał prawo przynajmniej się wypowiedzieć. Po drugie podjąłem decyzję na jakimś etapie rozprawy, że sam się będę bronił. Dlatego często używałem wyższego, niższego tonu. To jest naturalne na rozprawach - mówił. Przyznał, że gdyby mógł cofnąć czas, być może obniżyłby ton. Dodał, że nie miał intencji, żeby zachowywać się arogancko i butnie. Poruszył również kwestię immunitetu - zarzuca sędzi, że nie odrzuciła pozwu o słowa wypowiedziane z trybuny Sejmowej przez niego jako posła. - Jestem przeciwnikiem immunitetów. (...) Jestem gotowy się zrzec tego immunitetu w tej sprawie, ale chodziło tylko o to, że nie dopełniono formalności - mówił. Dodał, że cała linia orzecznicza, Konstytucja mówi, ze trzeba formalnie zgłosić się w tej sprawie po zgodę Sejmu. Adam Szłapka z Nowoczesnej ocenił, że to, co Jaki mówił na sali sądowej, jest skandalem. - Jarosław Kaczyński powinien pana wyrzucić - powiedział kierując słowa do wiceministra sprawiedliwości. - Jak można w taki sposób odnosić się do urzędu i instytucji sędziego w Polsce w taki arogancki, bezczelny sposób nadużywając swojej władzy. Pan jest wiceministrem sprawiedliwości. Pan ma mniejsze prawa jeśli chodzi o mówienie takich rzeczy na sali sądowej, bo pan wywierał nacisk na niezależny sąd w Polsce - podkreślił Szłapka. Rafał Trzaskowski z PO powiedział, że wiceministrowi jako nadzorującemu wymiar sprawiedliwości mniej wolno. - Jeśli jakiś obywatel prosi o wyłączenie sędziego, to jest to zupełnie co innego niż jeżeli robi to wiceminister, który odpowiada za sądy i jeszcze tak naprawdę grozi pani sędzi dyscyplinarką. To jest absolutne nadużycie - ocenił. Piotr Zgorzelski z PSL powiedział, że takie zachowanie to ewidentna ingerencja polityczna w konstytucyjną niezawisłość sądów. - Tak poseł i minister postępować nie powinien - dodał. Piotr Liroy-Marzec z Kukiz’15 powiedział, że minister ma prawo wystąpić o kontrolę postępowania i to nie jest nic dziwnego. - Sędziowie nie są żadnymi świętymi krowami, tak samo zresztą jak ministrowie - dodał.

Jego zdaniem problem leży w kwestii doświadczenia sędziów. - W momencie, kiedy ludzie w Polsce zostają sędziami po aplikacjach, są niedoświadczeni. Stąd bardzo często pojawiają się takie sytuacje i one będą się pojawiać nagminnie - ocenił. Dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta Marek Magierowski powiedział, że wiceminister Jaki miał prawo złożyć wniosek i z niego skorzystał. - Ma przed sądem takie same prawa jak inny obywatel - dodał.

- Z materiału (pokazanego przez TVN24) nie wnioskuję, żeby minister Jaki zachował się w sposób niegodny w sądzie - powiedział Magierowski. Autor: js,kło/tr,gak / Źródło: tvn24","Jaki: nie jesteśmy popularni w środowisku sędziów, bo chcemy zmian-@@@-Ministrowi Jakiemu jest przykro. Może nie złoży wniosku przeciw sędzi-@@@-Jaki tłumaczy sprawę immunitetu-@@@-""Pan wywierał nacisk na niezależny sąd""",
Rząd zapowiada: rozprawimy się z protestami w obronie Mursiego,"Tymczasowy rząd Egiptu oświadczył w środę, że organizowane przez Bractwo Muzułmańskie siedzące protesty przeciwko obaleniu prezydenta Mohammeda Mursiego nie będą dłużej tolerowane i władze podejmą wszelkie kroki, by udaremnić związane z nimi akty przemocy. Protesty Bractwa zostały określone jako ""zagrożenie dla bezpieczeństwa kraju"".","Ministerstwo Zdrowia: 65 ofiar porannej masakry w Egipcie W starciach w... czytaj dalej »Jak poinformowano, rząd zlecił resortowi spraw wewnętrznych rozprawienie się z akcjami poparcia dla Mursiego, odsuniętego 3 lipca od władzy przez egipską armię. ""Utrzymywanie takich niebezpiecznych sytuacji jak na placach Rabaa al-Adawija (północno-wschodni Kair) i Al-Nahda (niedaleko uniwersytetu kairskiego), związane z nimi terroryzm i blokady ulic nie mogą być tolerowane"" - głosi komunikat rządu.W reakcji Departament Stanu USA wezwał egipskie władze do poszanowania prawa do pokojowych zgromadzeń. Do takich zgromadzeń ""oczywiście zalicza się także protesty siedzące"" - podkreśliła rzeczniczka Marie Harf.Dodała, że USA przekazywały swoje stanowisko w tej sprawie na forum publicznym, a także w kontaktach bezpośrednich z przywódcami Egiptu. ""W dalszym ciągu będziemy tak postępować"" - zapowiedziała rzeczniczka. Puste miejsca, odwołane loty. Turyści wystraszyli się krwawych starć w Egipcie W samolotach do... czytaj dalej »Od obalenia Mursiego jego zwolennicy, rekrutujący się głównie z Bractwa Muzułmańskiego oraz innych organizacji islamistycznych, protestują niemal codziennie na ulicach egipskiej stolicy. Największy protest zorganizowano przed meczetem Rabaa al-Adawija. Bractwo twierdzi, że w sobotę siły bezpieczeństwa zaatakowały przed meczetem zwolenników obalonego prezydenta. Zginęło tam ok. 80 osób.Środowe ostrzeżenie rządu może oznaczać perspektywę kolejnego rozlewu krwi i zapewne zaostrzy tarcia między islamistami a armią - komentuje agencja Reutera. Tego samego dnia egipski wymiar sprawiedliwości ogłosił, że przywódca Bractwa Muzułmańskiego Mohammed Badie i dwaj inni członkowie kierownictwa tego ruchu zostaną postawieni przed sądem za ""podżeganie do zabójstwa"" demonstrantów. Chodzi o manifestacje, które odbywały się przed główną siedzibą Bractwa w Kairze 30 czerwca, na trzy dni przed obaleniem wywodzącego się z tego ugrupowania prezydenta. Badie jest obecnie poszukiwany.",,
Kompromis Joaniny nie jest najważniejszy,"Mam nadzieję, że umowa dżentelmeńska w sprawie kompromisu Joaniny dojdzie do skutku, ale to naprawdę nie jest najważniejsza sprawa - powiedział w TVN 24 Maciej Łopiński","- Przewodniczący Poettering nie był stroną w negocjacjach, dlatego trudno, by wypowiadał na temat umowy dżentelmeńskiej w sprawie kompromisu Joaniny - uważa Łopiński, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta. Minister odniósł się w ten sposób do wypowiedzi przewodniczącego Parlamentu Europejskiego Hansa-Gert Poettering, który w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" stwierdził, że w Brukseli nie było żadnej dżentelmeńskiej umowy ws. blokowania decyzji Rady Europy. - Polska na szczycie w Brukseli odniosła wielki sukces. Próby odwracania w tej chwili sytuacji i mówienie, że odnieśliśmy porażkę jest czymś głęboko niepokojącym - zaznaczył minister. Łopiński ma nadzieję, że kompromis Joaniny zostanie wprowadzony w życie. Zaznaczył jednak, że jest on jedynie dodatkowym elementem wzmacniającym Polskę. - Najważniejsze, że przedłużyliśmy nicejski system głosowania - mówi. Łopiński był też pytany o komentarz do słów Pawła Zalewksiego (PiS), który krytykował minister Fotygę. - To nie było lojalne do Prawa i Sprawiedliwości, rządu i prezydenta - odpowiedział minister. Dodał, że dziwi się postawie Zalewskiego, jest zaskoczony jego wywiadem i nie rozumiem tego. Broniąc Anny Fotygi, która - w opinii Zalewskiego nie chciała odpowiadać na pytania komisji spraw zagranicznych - oznajmił, że ""nie na wszystkie pytania można udzielać publicznych odpowiedzi"". Sądzi również, że kolejna już próba odwołania jej przez Platformę Obywatelską ze stanowiska się nie powiedzie.",Łopiński: odnieślimy sukces w Brukseli,
"""Ten proces ma być czysty, przejrzysty"". W niedzielę wybory na Ukrainie","Na Ukrainie kończy się w piątek kampania przed wyznaczonymi na niedzielę wyborami parlamentarnymi. Dwa główne, konkurujące ze sobą ugrupowania - rządząca Partia Regionów i opozycyjna Batkiwszczyna - zakończyły kampanię koncertami w centrum Kijowa.","Kliczko: Wybory do parlamentu to referendum ws. Janukowycza Niedzielne wybory... czytaj dalej »Uczestników dwóch koncertów, którzy bawili się na sąsiadujących ze sobą historycznych placach miasta - Sofijiwskim (Placu św. Zofii) i Mychajliwskim (Placu św. Michała) - rozdzielały milicyjne autobusy. Do incydentów nie doszło - poinformowała ukraińska milicja. Przemówił prezydent Prezydent Wiktor Janukowycz zaapelował w tym czasie do rodaków, by w nadchodzących wyborach ""zagłosowali na rzecz przyszłości"". - Zwracam się do wszystkich, którzy uczestniczą w organizacji tego głosowania: ten proces ma być czysty, przejrzysty i ma być zgodny z ukraińskim prawem - oznajmił w przedwyborczej odezwie do narodu szef państwa. W nocy z piątku na sobotę na Ukrainie zacznie obowiązywać cisza wyborcza. Zmiany władzy nie będzie? Zwracam się do wszystkich, którzy uczestniczą w organizacji tego głosowania: ten proces ma być czysty, przejrzysty i ma być zgodny z ukraińskim prawem. Wiktor Janukowycz Wybory parlamentarne nie wpłyną znacząco na układ sił na Ukrainie. Znawcy ukraińskiej sceny politycznej utrzymują, że wygra je Partia Regionów, której Janukowycz jest honorowym przewodniczącym. Zdaniem komentatorów, siły polityczne traktują głosowanie nad składem Rady Najwyższej (parlamentu) jako próbę generalną przed zaplanowanymi na 2015 r. wyborami prezydenckimi. Zmieniona ordynacja Ukraińskim nacjonalistom rosną słupki. Kliczce też Przed... czytaj dalej »Ukraińcy zagłosują w niedzielę według zmienionej rok temu i popartej przez obecną opozycję ordynacji wyborczej. Połowa 450-osobowego parlamentu wybierana jest z list partyjnych, a połowa - w okręgach jednomandatowych. Eksperci zaznaczają, że o ile opozycja może uzyskać dobre wyniki w głosowaniu na listy partyjne, to w okręgach jednomandatowych większość otrzyma Partia Regionów i lojalni wobec niej kandydaci. W niedzielę lokale wyborcze zostaną otwarte o godz. 7, a zamknięte o godz. 19 czasu polskiego. Kilka minut po godz. 19 będą ogłoszone wyniki sondaży powyborczych, tzw. exit polls.",,
Wymiana ognia na granicy atomowych mocarstw. Zginęli cywile,"Co najmniej pięć osób zginęło, a dziewięć zostało rannych w wymianie ognia i ostrzale moździerzowym na granicy indyjsko-pakistańskiej. Rządy obu państw, dysponujących bronią atomową, wzajemnie oskarżają się o sprowokowanie incydentów.","W oświadczeniu opublikowanym przez armię Pakistanu poinformowano, że „od niesprowokowanego ostrzału ze strony Indii” zginęło w Kaszmirze czterech pakistańskich cywilów. Z kolei Indie poinformowały o pakistańskim ostrzale pięciu wysuniętych baz wojskowych oraz sześciu wiosek, w wyniku czego śmierć poniosła jedna kobieta. Na publikowanych zdjęciach mieszkańcy przygranicznych wiosek pokazują łuski (lotki) licznych pocisków moździerzowych, które spadły w okolicy. W środę pakistańscy wojskowi poinformowali również o zestrzeleniu indyjskiego drona zwiadowczego, Indie zaprzeczyły jednak tym informacjom, twierdząc, że zestrzelona maszyna wyglądała na „chińską, komercyjnie sprzedawaną konstrukcję”. - Pozostajemy przekonani do działań na rzecz pokoju i spokoju na granicy  - powiedział sekretarz Ministerstwa Spraw Zagranicznych Subrahmanyam  Jaishankar. - Ale niech nie będzie wątpliwości, że jeżeli ze strony  pakistańskiej otwarty zostanie niczym niesprowokowany ogień, spotka się  on z naszą efektywną i zdecydowaną odpowiedzią - podkreślił. W ubiegłym tygodniu nadzieje na poprawę relacji dwustronnych przyniosło spotkanie premierów Indii i Pakistanu w Rosji, przy okazji szczytu Szanghajskiej Organizacji Współpracy, w trakcie którego uzgodniono ustanowienie rozmów pomiędzy ich doradcami ds. bezpieczeństwa narodowego. Premier Indii, Narendra Modi, zgodził się również przybyć do Pakistanu z oficjalną wizytą w przyszłym roku. Po krwawych incydentach na granicy Pakistan i Indie wzajemnie oskarżyły się zerwanie z duchem porozumienia, który towarzyszył w trakcie rozmów w Rosji, a także wyraziły wątpliwości, czy osiągnięte tam uzgodnienia nadal są aktualne. Indie i Pakistan pozostają w konflikcie od ogłoszenia przez nie niepodległości pod koniec lat 40. XX wieku. Gdy Indie uniezależniały się od brytyjskiej władzy kolonialnej w 1947 roku, jej zdominowana przez ludność muzułmańską część ogłosiła niepodległość jako Pakistan. Wywołało to pierwszą wojnę oraz pogromy na tle religijnym pomiędzy muzułmanami i hinduistami. W rezultacie toczonych w późniejszych latach wojen Kaszmir został podzielony mniej więcej po połowie, a Pakistan stracił swoją wschodnią część, która ogłosiła niepodległość jako Bangladesz. Pomiędzy oboma krajami utrzymuje się wielka nieufność. Kiedy Indie jako pierwsze rozpoczęły w latach 60. prace nad bronią jądrową, Pakistan natychmiast zdecydował o rozpoczęciu własnego programu atomowego. Obecnie oba państwa posiadają arsenały szacowane na około sto głowic i dysponują odpowiednimi rakietami balistycznymi. Ze względu na wrogość obu państw i wysokie ryzyko wybuchu incydentów takich jak obecny, Indie i Pakistan uznaje się za najbardziej prawdopodobne miejsce ewentualnego użycia broni jądrowej w przyszłości. Dodatkowym czynnikiem ryzyka jest niestabilność wewnętrzna Pakistanu, który nie może sobie poradzić z radykałami islamskimi. Autor: mm/ja / Źródło: Reuters, The Hindu",,
Rywal prezydenta nie żyje,"Sulim Jamadajew, rywal czeczeńskiego prezydenta Ramzana Kadyrowa, nie żyje - potwierdził rosyjski konsul w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Czeczen został zastrzelony.","Pierwsze informacje o losie Jamadajewa, które pojawiły się w rosyjskiej prasie, były sprzeczne. ""Moskowskij Komsomolec"" twierdził, że Jamadajew został postrzelony w podziemnym garażu swojego domu w Dubaju, ale żyje i trafił w stanie ciężkim do szpitala. Gazeta powoływała się przy tym na brata Sulima, Isę: - Sulim jest w ciężkim stanie, nieprzytomny i nikt nie może go widzieć, ale myślę, że ucieknie śmierci. Mam taką nadzieję... Dziennik „Kommiersant"" pisał jednak, powołując się na dubajską policję, Przeciwnik prezydenta Czeczenii zabity Umar Ismaiłow... czytaj dalej » że Sulim Jamadajew zginął. Z kolei miejscowa agencja prasowa WAM podała, że w sobotę owszem zginął w ZEA Czeczen, ale inny - 26-letni Sulejman Madow, którego obserwowała miejscowa policja. Jak podaje agencja Reutera, władze w Dubaju nie są w stanie powiedzieć, czy Madow i Jamadajew to jedna osoba. Jamadajew nie żyje Wątpliwości mediów rozwiał, chociaż znów nie do końca, rosyjski konsul w ZEA. - Właśnie otrzymałem informację od dubajskiej policji, że Jamadajew został zabity - oświadczył Sergiej Krasnogor, przyznając jednak, że ""osobiście nie widział żadnych papierów ani paszportu"" zabitego. Kolejny brat nie żyje Sulim należy do wpływowego niegdyś w Czeczenii klanu Jamadajewów, który popadł w konflikt z obecnym prezydentem Czeczen pozostanie pod skrzydłami Polski Obywatel... czytaj dalej »Czeczenii Ramazanem Kadyrowem. W zeszłym roku w centrum Moskwy został zastrzelony Rusłan Jamadajew - brat Sulima. Kadyrow odciął się od zabójstwa, ale jasne było dla komentatorów, że usunięcie Rusłana ułatwi mu utrzymanie samodzierżawia w niegdyś zbuntowanej republice. Ewentualna śmierć Sulima to kolejny krok, który przybliży go ku temu celowi. Sulim Jamadajew był bowiem do ubiegłego roku dowódcą batalionu GRU „Wostok"", który zlikwidował ponad 400 czeczeńskich separatystów, ale niebezpiecznie dla Kadyrowa rósł w siłę. Kadyrow zostaje bez konkurencji Ostatecznie prezydentowi udało się, mimo niechętnej postawy Moskwy, usunąć Jamadajewa, posiadacza tytułu Bohatera Rosji, ze stanowiska, choć ten jeszcze zdążył ze swoimi żołnierzami uczestniczyć w niedawnej wojnie rosyjsko-gruzińskiej. W opinii komentatorów postrzał lub śmierć Jamadajewa to kolejny dowód na to, że z gry są usuwane osoby, które w mniejszym lub większym stopniu mogły pretendować do objęcia władzy w Czeczenii.",Kadyrow dąży do absolutnej władzy w Czeczenii,
100 tysięcy przeciw atomowi,"W przeddzień 25. rocznicy katastrofy w Czarnobylu ponad 100 000 ludzi demonstrowało w poniedziałek we Francji i Niemczech przeciwko energii atomowej. Demonstracje odbyły się w wielu regionach obu państw - we Francji głównie w Alzacji, na granicy z Niemcami.","Według niemieckiej organizacji antynuklearnej ""Ausgestrahlt"", w protestach w Niemczech i we Francji uczestniczyło ogółem 144 500 niemieckich przeciwników atomu. Policja nie podała liczby protestujących. Przedstawiciel ruchu ""Ausgestrahlt"" Jochen Stay powiedział, że tak duża liczba uczestników manifestacji pokazuje, że obywatele nie mają zaufania do rządu w kwestii polityki nuklearnej. Fukushima jak Czarnobyl? Japoński rząd... czytaj dalej » ""Radioaktywność nie zna granic"" Przeciwnicy energii nuklearnej we Francji chcieli upamiętnić tragedię Czarnobyla, wspomnieć o najnowszym wypadku w japońskiej Fukushimie i domagać się zamknięcia najstarszej w kraju elektrowni atomowej w Fessenheim w Alzacji. W Alzacji demonstranci pojawili się na wielu mostach na Renie, aby przypomnieć, że ""radioaktywność nie zna granic"". Według lokalnych dziennikarzy na mostach na Renie zgromadziło się od 6000 do 9000 ludzi, głównie Niemców. W Strasburgu uczestnicy protestów z flagami Japonii i Ukrainy, co miało przypominać o Fukushimie i Czarnobylu, wrzucali do Renu kwiaty, by oddać cześć ofiarom wypadków nuklearnych. W sąsiedniej Lotaryngii w pobliżu elektrowni atomowej w Cattenom, drugiej we Francji pod względem mocy, zebrało się co najmniej 2000 osób, w tym liczni Niemcy i Luksemburczycy - podała miejscowa prefektura. Piknik koło elektrowni Na południowym zachodzie od 600 do 1000 osób urządziło piknik naprzeciwko elektrowni w Blayais na północ od Bordeaux. Zebrani domagali się zamknięcia siłowni, która w czerwcu będzie mieć 30 lat. W Bretanii ok. 800 osób udało się przed elektrownię atomową w Brennilis. Nie funkcjonuje ona już od lat 60. zeszłego wieku, lecz jej demontaż okazał się znacznie bardziej skomplikowany niż przewidywano i nie został jeszcze zakończony. W Niemczech antynuklearne protesty odbyły się w poniedziałek w 12 miejscach - pisze agencja Associated Press. Zaznacza, że sytuacja kryzysowa powstała w japońskiej elektrowni Fukushima po trzęsieniu ziemi zdopingowała do działania przeciwników energii nuklearnej w Niemczech. Po katastrofie nuklearnej w Japonii rząd w Berlinie nakazał przejściowe wyłączenie siedmiu najstarszych elektrowni jądrowych i ogłosił trzymiesięczne moratorium na wdrożenie zeszłorocznej ustawy, wydłużającej okres eksploatacji niemieckich reaktorów o średnio 12 lat.",Protestują przeciwko elektrowni atomowej,
"Trump napisał o ""głupiej umowie"". Biały Dom tłumaczy","Prezydent USA Donald Trump będzie respektował porozumienie z Australią o przyjęciu przez Stany Zjednoczone uchodźców, którzy początkowo chcieli przedostać się do Australii, choć jest z niego niezadowolony - podał w czwartek Biały Dom.","- Umowa, która została zawarta przez poprzednią administrację, jest czymś, co prezydenta skrajnie niepokoi - oświadczył rzecznik Białego Domu Sean Spicer na briefingu. - Nie podoba mu się ona - przekazał. Jak dodał, prezydent jest ""niezwykle rozczarowany"" faktem, że administracja Baracka Obamy zgodziła się na tę umowę.

Spicer zaznaczył, że ze względu na szacunek dla Australii i jej premiera Malcolma Turnbulla Trump zezwoli na to, by proces był kontynuowany. Jak zastrzegł, uchodźcy, którzy w ramach porozumienia będą mieli trafić do USA, zostaną poddani ""ekstremalnej weryfikacji"".

Zapytany w czwartek o kontynuowanie umowy, Trump odparł: - Zobaczymy, co się stanie. Kilka godzin wcześniej dziennik ""Washington Post"" napisał, że podczas pierwszej rozmowy telefonicznej Trumpa i Turnbulla w sobotę prezydent USA miał mu powiedzieć, że ""jest jego zamiarem"" respektowanie porozumienia. W tej samej rozmowie miał nazwać układ ""najgorszą umową w historii"" i zarzucił Turnbullowi, iż ten próbuje eksportować do USA ""kolejnych zamachowców z Bostonu"". Trump ostro skrytykował także porozumienie na Twitterze. ""Dacie wiarę?  Administracja Obamy zgodziła się na przyjęcie tysięcy nielegalnych  imigrantów z Australii. Dlaczego? Przyjrzę się tej głupiej umowie"" -  napisał. Jak podał ""WP"", Trump gwałtownie zakończył po 25 minutach planowaną na godzinę rozmowę z Turnbullem.

Porozumienie z listopada 2016 roku dotyczy przesiedlenia na terytorium USA 1250 uchodźców spośród ok. 1,6 tys. osób pochodzących z krajów takich jak Bangladesz, Pakistan i Iran, które ubiegają się o azyl w Australii. Australia odmawia przyjęcia ich na swoje terytorium i większość z nich skierowała do obozów w wyspiarskich państwach Nauru i Papua-Nowa Gwinea, gdzie według obrońców praw człowieka panują złe warunki. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
"""Nie dyskutujemy, że to my. To jest udowodnione""","Prawda o Katyniu jest jednoznaczna, Polaków rozstrzelało NKWD - uznali goście debaty, która odbyła się po emisji ""Katynia"" Andrzeja Wajdy w rosyjskiej telewizji publicznej. Zdaniem relacjonującego ją moskiewskiego korespondenta ""Faktów TVN"" Andrzej Zauchy może to oznaczać, że zmienia się rosyjskie podejście do zbrodni sprzed 70 lat.","Wajda w rosyjskiej TV. ""Nie sądziłem, że tego dożyję"" To dowód na to,... czytaj dalej »Zdrada polegała na tym, iż Polacy w tamtych latach bardziej skłaniali się ku Rosji, niż Niemcom. Tym straszniejszy był zdradziecki cios, który im zadanomichałkow o katyniuRosjanie puszczą ""Katyń"" w telewizji W piątek... czytaj dalej »""Katyń"" wyemitowano o 19.50 czasu moskiewskiego (17.50 czasu polskiego) w kanale Kultura. Później, o godzinie 21:45 (19:45 w Polsce) miała miejsce dyskusja <<""Katyń"". Posłowie>>. Zdrada polegała na tym, iż Polacy w tamtych latach bardziej skłaniali się ku Rosji, niż Niemcom. Tym straszniejszy był zdradziecki cios, który im zadano michałkow o katyniu Morderstwo Rosjan udowodnione Uczestnicy dyskusji po projekcji filmu byli zgodni, że ""Katyń"" nie jest obrazem antyrosyjskim, lecz antytotalitarnym. Nikita Michałkow, wybitny rosyjski reżyser, a prywatnie bliski przyjaciel Władimira Putina, bardzo mocno akcentował radziecką odpowiedzialność za zbrodnię. – Powiedział: Nie zebraliśmy się tutaj, żeby dyskutować o tym, że zrobiliśmy to my, Rosjanie, ponieważ jest to udowodnione – opisywał wydarzenia ze studia reporter TVN. - Wydaje się, że takich słów nikt w Rosji jeszcze nie wypowiedział. I wydaje się, że fakt, iż powiedział to osobisty przyjaciel Władimira Putina, ma naprawdę bardzo wielkie znaczenie – dodał. Mówiąc o kontekście historycznym filmu, Michałkow powiedział, że ""zdrada polegała na tym, iż Polacy w tamtych latach bardziej skłaniali się ku Rosji, niż Niemcom"". - Tym straszniejszy był zdradziecki cios, który im zadano - zaznaczył. Sprawa polsko-rosyjska Z kolei zebrani w studiu historycy jednogłośnie podkreślali, że prawda historyczna i mówienie prawdy o Katyniu powinny zbliżyć nasze narody. W dyskusji, poza historykami i filmowcami, uczestniczył też Konstantin Kosaczow – szef komisji ds. międzynarodowych Dumy Państwowej. Według niego, zaprezentowanie dramatu Wajdy jest epokowym wydarzeniem w poznawaniu naszej wspólnej, tragicznej historii. - Musimy jeszcze powiedzieć sobie wiele prawdy. Szczera wdzięczność należy się naszym historykom i politykom, którzy choć powoli, to jednak pewnie prowadzą nasze narody do punktu końcowego - pojednania i zgody w tej tragicznej historii; historii, która w ostatecznym rachunku nas połączyła, a nie rozdzieliła - oświadczył. Kierownik Katedry Historii Stosunków Międzynarodowych i Polityki Zagranicznej Rosji Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych (MGIMO) Michaił Narinski, który także uczestniczył w dyskusji wyemitowanej po filmie, przekazał wyrazy współczucia rodzinom ofiar zbrodni katyńskiej. Podkreślił, że jest to wielka tragedia Polski i Rosji.","""Katyń"" Andrzeja Wajdy w rosyjskiej telewizji",
Sawicki odpowiada Kaczyńskiemu: Starszy pan ma prawo do niepamiętania,"Minister rolnictwa Marek Sawicki uważa, że list prezesa PiS do premiera Donalda Tuska ws. ewentualnego embarga Rosji na polskie owoce i warzywa oraz jego konferencja w tej sprawie są dowodem na to, że Jarosław Kaczyński „ma problemy z pamięcią”.","Szef PiS poinformował we wtorek, że w liście zwraca się do premiera o ""działanie w obronie polskich rolników, sadowników i eksporterów, zanim Rosja wprowadzi embargo, póki nie jest za późno"". Sawicki powiedział na środowej konferencji prasowej w Boguchwale (Podkarpackie), że już odpisał prezesowi PiS i swoją odpowiedź przesłał do kancelarii premiera. ""To już jest wojna"". Rosyjskie embargo na wieprzowinę to początek, kolej na owoce i sprzęt AGD W środę rosyjska... czytaj dalej »- Jestem zdumiony, że Jarosław Kaczyński ma problemy z pamięcią, bo informował na wtorkowej konferencji, że nic nie robimy na rzecz zablokowania embarga na owoce i warzywa na rynek rosyjski, a przecież takiego embarga nie ma. Poza wieprzowiną i jej przetworami nie ma żadnych zagrożeń eksportu polskiej żywności na rynek rosyjski - oświadczył minister. Sawicki zaapelował też do Kaczyńskiego, aby w rywalizacji politycznej nie rozmijał się z prawdą. Zarzucił również liderowi PiS mówienie nieprawdy na wtorkowej konferencji prasowej, że to on otworzył rynek rosyjski na polską żywność. - Rozumiem, starszy pan ma prawo do niepamiętania. Ale dlaczego doradcy okłamują pana Kaczyńskiego? Przecież dopiero w listopadzie 2007 r. moja wizyta w Moskwie, a później w grudniu moja wizyta i pana premiera Tuska i ostateczne ustalenia w Berlinie 17 stycznia 2008 r. spowodowały odblokowanie rynku rosyjskiego na polską żywność - zaznaczył minister rolnictwa. Sawicki poinformował również, że od trzech dni polskie i rosyjskie inspekcje ustalają termin przyjazdu inspektorów z Rosji do zakładów mięsnych przetwarzających wieprzowinę, po to aby ewentualnie ponownie otworzyć rynek rosyjski na te produkty. Białoruś i Kazachstan też nie chcą naszych jabłek? Decyzja w ciągu paru tygodni Białoruś i... czytaj dalej »Przypomniał, że embargo na wieprzowinę i jej przetwory jest skierowane do całej UE, a nie tylko Polski. - Mam prośbę do pana Kaczyńskiego, kiedy z Olegiem Tiahnybokiem (lider ukraińskiej nacjonalistycznej partii Swoboda - red.) na Majdanie na coś się umawiali, nie słyszeliśmy na co, być może na prowokacje i prośby o embargo rosyjskie na polskie produkty, aby tego nie realizował i nie wykorzystywał tego w kampanii - apelował minister. ""Zadaniem pana premiera jest skłonienie Komisji Europejskiej do stanowczej akcji przeciwko jakimkolwiek ograniczeniom eksportu polskich jabłek, czy innych owoców, a także warzyw na rynek rosyjski - napisał prezes PiS w liście do Tuska. Jak podkreślił, nie wolno dopuścić do sytuacji, w której polscy sadownicy i eksporterzy jabłek byliby ""bezpodstawnie dyskryminowani, podczas gdy inni eksporterzy z krajów Unii bez przeszkód eksportują swoje owoce i warzywa na rynek rosyjski"". Kaczyński zarzucił Tuskowi, że choć dużo jeździ po Europie, to ""niestety niewiele z tego wynika"". ""Ten rząd, a premier w szczególności, wsią się nie zajmuje"" - podkreślił lider PiS. Przytoczył w tym kontekście sprawę embarga ze strony Rosji na polską wieprzowinę i groźbę kolejnego embarga na owoce i warzywa. Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński: Na polskiej wsi już dawno nie było tak źle Rosja straszy embargiem na polskie owoce i warzywa Rosyjska... czytaj dalej »W ubiegłym tygodniu rosyjska agencja ITAR-TASS podała, że Rosyjska Federalna Służba Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego planuje po 10 maja rozmowy z Polską o ewentualnym wprowadzeniu zakazu importu owoców i warzyw. Szef Rossielchoznadzoru Siergiej Dankwert poinformował, że Polska ""została uprzedzona zgodnie z istniejącym porządkiem, teraz powinna określić, kiedy odbędą się konsultacje"". Sawicki poinformował z kolei, że Rosjanie w piśmie skierowanym do resortu rolnictwa proszą o wzmożenie kontroli nad jakością produktów roślinnych, natomiast nie ma tam groźby wprowadzenia embarga na owoce czy warzywa. Według rosyjskich statystyk ogólna wartość eksportu owoców i warzyw z Polski do Rosji przewyższa rocznie 1 mld euro.",Marek Sawicki odpowiedział na list Kaczyńskiego,
"Tusk: dziękuję za zaufanie 
 Kaczyński: nie jest źle","Wyborcy nie zachowali się tak, jak niektórzy marzyli, rząd nie dostał ""żółtej"" kartki. Dostaliśmy kolejną kartę zaufania - mówił premier Donald Tusk komentując na gorąco sondażowe wyniki wyborów do PE, które wygrała PO.","Tusk podkreślał, że lepszy wynik Platformy od tego z 2007 r., kiedy Polacy wybierali posłów i senatorów, świadczy o tym, że wyborcy nadal darzą jego partię zaufaniem. - Odczuwam wielką satysfakcję, jako szef Platformy. To wielka rzecz poprawić wynik wyborczy sprzed półtora roku, rządząc w warunkach niełatwych, w warunkach globalnego kryzysu - powiedział premier. Wybraliśmy europarlament PO wygrała... czytaj dalej » I dodał: - Dziś możemy powiedzieć, że wyborcy nie zachowali się tak, jak niektórzy marzyli, rząd nie dostał ""żółtej"" kartki. Dostaliśmy kolejną kartę zaufania. Tusk podziękował Polakom za wyrozumiałość, które okazali wyborcy wybierając PO, a także za udział w głosowaniu. - Wiem, że nie jest łatwo, że Parlament Europejski jest daleko, że w ostatnich miesiącach życie nie było łatwe, także w Polsce - mówił. I podkreślił: - Mamy dziś satysfakcję, jako Polska, że po raz drugi wybraliśmy swoich przedstawicieli do Parlamentu Europejskiego. Głęboko wierzę, że Polska będzie odgrywała większą rolę w Europie. Premier pogratulował drugiego miejsca PiS-owi, a także trzeciego - SLD i czwartego - PSL-owi. Prezes PiS zadowolony z wynikówOglądaj Wideo: TVN24 Prezes PiS po ogłoszeniu wyborów - Jedno mogę powiedzieć: nie jest źle – tak z kolei Jarosław Kaczyński podsumował wstępne wyniki wyborów. Prezes PiS pogratulował zwycięstwa PO i wyraził nadzieję, że obie partie będą działać wspólnie w Parlamencie Europejskim na rzecz polskich interesów. Kaczyński podziękował wszystkim, którzy biorąc udział w wyborach wykazali się „obywatelską odpowiedzialnością”. – Szczególnie dziękuję tym, którzy mieli odwagę głosować w zgodzie z własnym sumieniem – podkreślił. Według sondażu przeprowadzonego na zlecenie telewizji TVN24, partia Jarosława Kaczyńskiego osiągnęła poparcie 29,4 proc. wyborców. Takie wyniki w sztabie przyjęto oklaskami i z ulgą. Wcześniej krążyły tam pogłoski o wyniku PiS oscylującym znacznie poniżej 20 proc. - Wybory do europarlamentu nie są łatwe dla takiej partii, jak PiS. Osiągnęliśmy jednak co najmniej dwa razy lepszy wynik niż w pięć lat temu – podkreślił Kaczyński. mac/ola",Premier dziękuje za głosy,
Premier ogłosił datę wyborów samorządowych,"Premier ogłosił datę wyborów, a zatem oficjalnie rusza kampania samorządowa. Walka o wyborców potrwa do 21 października - wtedy będziemy wybierać prezydentów, wójtów, burmistrzów i radnych. Druga tura dwa tygodnie później.",Źródło: tvn24,,
Hiszpanie odpowiadają Brytyjczykom w sprawie Gibraltaru,"Szef dyplomacji Hiszpanii Alfonso Dastis oświadczył, że Hiszpania jest zaskoczona tonem, jakim Brytyjczycy mówią o Gibraltarze i zaapelował o spokój. To reakcja na słowa byłego szefa brytyjskiej Partii Konserwatywnej Michaela Howarda.","W niedzielę w programie ""Sophy Ridge on Sunday"" w telewizji Sky News Howard powiedział, że 35 lat temu ówczesna szefowa rządu Margaret Thatcher wysłała brytyjskie wojska w celu obrony Falklandów. - Jestem absolutnie pewny, że obecna premier okaże taką samą determinację, stojąc w obronie interesów mieszkańców Gibraltaru - mówił.

Wcześniej brytyjska premier Theresa May zapowiedziała, że Londyn nigdy nie odstąpi władzy nad Gibraltarem bez zgody mieszkańców tego leżącego na południu Półwyspu Iberyjskiego brytyjskiego terytorium zamorskiego. - Hiszpański rząd jest nieco zaskoczony tonem komentarzy nadchodzących z Wielkiej Brytanii, państwa znanego z opanowania - mówił w poniedziałek Dastis na konferencji w Madrycie. - Komuś w Zjednoczonym Królestwie puszczają nerwy, a nie ma ku temu powodów - dodał.

Jak pisze EFE, Dastis podkreślił, że ""Howard nie powiedział dokładnie"", iż Wielka Brytania mogłaby pójść na wojnę. Odwołanie się do sytuacji z Falklandami ""jest nieco wyciągnięte z kontekstu"" - zauważył, wzywając do zachowania spokoju. Zgodnie z przedstawionym w piątek przez szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska projektem wytycznych w sprawie Brexitu po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, ""żadna umowa między Wspólnotą a Wielką Brytanią nie może być stosowana na terytorium Gibraltaru bez porozumienia Zjednoczonego Królestwa z Królestwem Hiszpanii"". Oznacza to, że Madryt potencjalnie mógłby zablokować brytyjskiemu terytorium zamorskiemu dostęp do wszelkich umów handlowych wynegocjowanych między Londynem i Brukselą.

Szef rządu Gibraltaru Fabian Picardo w reakcji na tę zapowiedź mówił o ""przewidywalnych machinacjach Hiszpanii"", która ""stara się zmanipulować Radę Europejską, aby zrealizować swoje własne, małostkowe interesy polityczne"". Propozycję UE nazwał ""dyskryminującą"".

Z kolei Dastis nazywał ją ""bardzo pozytywną"", podkreślając, że ""gdy Zjednoczone Królestwo opuści UE, partnerem UE będzie Hiszpania, a w kwestii Gibraltaru UE będzie zatem zobowiązana stanąć po stronie Hiszpanii"". W lipcu 2016 roku Hiszpania zaproponowała Wielkiej Brytanii wspólną władzę nad Gibraltarem, argumentując, że dzięki temu mieszkańcy brytyjskiego terytorium uniknęliby skutków wyjścia Zjednoczonego Królestwa z UE, bo wspólne sprawowanie władzy nad Gibraltarem pozwoliłoby na stosowanie tam prawa unijnego po Brexicie.

W referendum, w którym Brytyjczycy zadecydowali o wyjściu ze Wspólnoty, prawie 96 proc. głosujących w Gibraltarze opowiedziało się za pozostaniem w Unii. Jak oceniała agencja EFE, sukces zwolenników Brexitu w metropolii sprawił, że obecnie mieszkańcy brytyjskiego terytorium czują się niepewnie bez ""parasola"" UE w stosunkach Gibraltaru z Hiszpanią. Jednocześnie około 9 tys. hiszpańskich obywateli, których byt zależy od pracy w Gibraltarze, martwi się o nią w obawie o przyszłość stosunków Madrytu z brytyjską kolonią.

Gibraltar został zajęty przez Brytyjczyków w trakcie wojny o sukcesję hiszpańską w 1704 roku i został formalnie przekazany pod zarząd Londynu na mocy traktatu pokojowego z Utrechtu z 1713 roku, stając się oficjalnie brytyjską kolonią w 1830 roku. Jego mieszkańcy dwukrotnie odrzucili w referendach z 1967 i 2002 roku możliwość przejścia terytorium pod hiszpańską jurysdykcję. Autor: mtom / Źródło: PAP",Gibraltar,
"Szukała ""prawdziwej religii"", chciała walczyć w Syrii. Kim jest Polka sądzona za pomoc terrorystom?","Pięć lat temu przyjęła islam, założyła burkę i zradykalizowała się. Polka, która w Niemczech odpowiada za pomoc terrorystom z Państwa Islamskiego, nie przyznaje się do winy. Prokuratura twierdzi, że dwukrotnie była w Syrii, chciała walczyć w szeregach IS, ale wróciła do Bonn zbierać pieniądze dla dżihadystów. Od kilku miesięcy przebywa w areszcie dla kobiet, gdzie wychowuje syna.","Karolina R. przebywa w kobiecym areszcie w Vechcie (Dolna Saksonia). Urodziła się w Polsce, na Pomorzu. Razem z rodzicami przeniosła się jednak do Bonn, kiedy była jeszcze dzieckiem. Miasto, które było stolicą Republiki Federalnej Niemiec, dziś jest silnym przyczółkiem salafizmu (radykalna odmiana islamu - red.) w Nadrenii Północnej-Westfalii. Wydawany w Bonn ""General Anzeiger"" rozmawiał z matką Karoliny R. zaraz po jej zatrzymaniu. Karolina miała wtedy 24 lata, wychowywała 18-miesięcznego synka, karmiła piersią. Antyterroryści wpadli do mieszkania rodziny R. przed godz. 6 rano 31 marca 2014 roku. Matkę zbudziły krzyki córki, która krzyczała, że chce się ubrać. Kobieta w rozmowie z niemieckim dziennikarzem powiedziała, że Karolina przyjęła islam cztery lata wcześniej. - Nie brałam tego na poważnie - mówiła matka. W domu w końcu pojawił się temat religii. Wychowana w katolicyzmie córka wyjaśniła rodzicom, że ""poszukiwała prawdziwej religii"" i znalazła ją w islamie. Nauczycieli zaszokowała, gdy pewnego dnia przyszła na zajęcia w burce. Dyrekcja poprosiła ją o jej zdjęcie, by można ją było rozpoznać. Koledzy dziewczyny twierdzili wówczas, że Karolina zmieniła się z dnia na dzień, zaczęła zachowywać się dziwnie. Konwersja Karoliny nie popsuła jej stosunków z rodziną. Matka twierdzi, że gdy poprosiła, to córka zdejmowała burkę. Nie wiadomo, w jakich dokładnie okolicznościach Polka poznała Farida S., członka nielegalnej salafickiej sieci Millatu Ibrahim w Sollingen (zachodnie Niemcy). Para wzięła ślub w obrządku islamskim, jednak w świetle niemieckiego prawa nie są małżeństwem. W maju 2013 roku Farid i Karolina wyjechali do Syrii, by - jak pisały media - włączyć się w dżihad. Polka szybko wróciła jednak do Niemiec, prawdopodobnie dlatego, że była w ciąży. Farid został, walczył w szeregach Państwa Islamskiego. ""Focus Online"" pisze, że kobieta wróciła do Bonn i od razu zaczęła zbierać pieniądze dla dżihadystów. Jeszcze raz w 2013 roku Polka miała po raz kolejny pojechać do Syrii. Zawiozła mężowi 5 tys. euro i sprzęt do robienia filmów: kamery i monitory. Miał być on wykorzystany do produkcji propagandowych filmów Państwa Islamskiego, udostępnianych później w sieci. Potem miała przekazać mu jeszcze 6 tys. euro. Matka w rozmowie z ""General Anzeiger"" tłumaczyła kwestię przelewów. Wyjaśnia, że Karolina marzyła o domu w cieplejszym klimacie. - Chcieliśmy kupić mieszkanie w Turcji, z palmami dookoła budynku. Nadal mamy takie marzenie - powiedziała matka. - Moja córka nie jest żadną terrorystką - mówiła wówczas, twierdząc, że Karolina z pewnością zostanie oczyszczona z zarzutów. - Ona nie ma nawet nic wspólnego z salafizmem. Autor: pk//plw / Źródło: General Anzeiger, Focus, Express, Bild","Ruszył proces Polki, oskarżonej o wspieranie terroryzmu-@@@-Zdjęcie ma przedstawiać Farida S-@@@-Zdjęcie ma przedstawiać byłego rapera z Berlina Denisa C-@@@-Polka wspierała męża-dżihadystę? Wysyłała do Syrii paczki i pieniądze",
Szturm na jednostkę wojskową w Doniecku. Rebelianci zdobyli system rakietowy Buk,Nielegalne ugrupowania zbrojne zajęły część wojskowej jednostki sił obrony przeciwlotniczej Ukrainy w Doniecku - poinformował rzecznik ukraińskich sił antyterrorystycznych Ołeksij Dmytraszkiwskyj. Rebelianci użyli granatników i moździerzy. Do niewoli wpadła część żołnierzy.,"- Rano doszło do ataku na jednostkę obrony przeciwlotniczej. Użyto granatników i moździerzy. W wyniku krótkiego starcia napastnikom udało się pojmać część żołnierzy oraz zająć część terytorium - powiedział Dmytraszkiwskyj gazecie internetowej ""Ukrainska Prawda"". Jak dodał, pozostali żołnierze ukraińscy obronili magazyny, stołówkę oraz plac. W ręce napastników wpadły też dwa samochody ciężarowe. Dmytraszkiwskyj powiedział, że na terenie jednostki znajduje się system rakietowy Buk, ale nie działa. - Te, które działają, są w innym obiektach strategicznych - dodał. Pytany, czy jego zdaniem napastnicy będą w stanie uruchomić system rakietowy, odparł: nie sądzę, żeby to im było potrzebne. Dmytraszkiwskyj poinformował rano, że w ciągu ostatniej doby na wschodzie kraju zginęło pięciu żołnierzy ukraińskich , a co najmniej 17 odniosło obrażenia. Zaznaczył, że minionej nocy separatyści, lekceważąc zawieszenie broni, do dziesięciu razy ostrzelali posterunki armii ukraińskiej. Separatyści ostrzelali dzielnicę mieszkalną. Są ofiary W Słowiańsku w... czytaj dalej »W nocy z piątku na sobotę prezydent Ukrainy Petro Poroszenko przedłużył okres obowiązywania zawieszenia broni - pierwotnie obowiązującego od 20 do 27 czerwca wieczorem - do godz. 22 (21 czasu polskiego) w poniedziałek, 30 czerwca. Natomiast Unia Europejska przedstawiła w piątek separatystom czteropunktowe ultimatum, którego warunki mają zostać spełnione do 30 czerwca. Składają się na nie: przywrócenie kontroli władz ukraińskich nad trzema przejściami granicznymi; zawarcie porozumienia umożliwiającego OBWE monitorowanie przestrzegania rozejmu; uwolnienie zakładników, w tym obserwatorów OBWE; rozpoczęcie rzeczowych negocjacji na temat wdrażania planu pokojowego Poroszenki. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
18-latka zmarła kilka godzin po porodzie. Rodzina oskarża szpital,"Trwa sekcja zwłok 18-letniej Klaudii, która kilka godzin po porodzie zmarła w brzozowskim szpitalu. Dziewczyna urodziła zdrową córeczkę, rodzina oskarża szpital. Sprawą zajęła się prokuratura.","Klaudia miała 18-lat. W sobotę poczuła pierwsze bóle porodowe, w niedzielę do szpitala w Brzozowie na Podkarpaciu zawieźli ją rodzice. Tuż po południu dziewczyna urodziła córeczkę. Stan zdrowia mamy i córki był dobry, dziewczynka dostała 10 punktów w skali Apgar. Dramat zaczął się kilka godzin później. Gdy na oddział przyjechała rodzina dziewczyny, 18-latka była nieprzytomna. Podjęto reanimację, ale nie udało jej się uratować. Rodzina zmarłej nie chce rozmawiać o tragedii przed kamerami. Powiadomiła za to o sprawie prokuraturę. Najpierw miała się tym zająć Prokuratura Okręgowa w Krośnie, ostatecznie jednak sprawa trafiła do Prokuratury Regionalnej w Rzeszowie. - Sprawa wpłynęła do prokuratury regionalnej 15 marca. Są zabezpieczone dokumenty z leczenia szpitalnego zmarłej kobiety. Trwa sekcja zwłok – mówi Mariusz Chudzik, rzecznik prokuratury. Nie wiadomo, czy dziś znane będą wyniki sekcji. Możliwe, że biegły będzie chciał poczekać na specjalistyczne badania. Prokuratura będzie ustalać, czy doszło do przestępstwa i prowadzi śledztwo w sprawie narażenia dziewczyny na utratę zdrowia i nieumyślnego spowodowania śmierci. Próbowaliśmy skontaktować się z dyrekcją szpitala w Brzozowie, usłyszeliśmy jednak, że dyrektorzy przebywają na naradzie. Z jednym z nich udało się skontaktować lokalnym mediom. - Zamierzaliśmy przeprowadzić sekcję zwłok zmarłej pacjentki, ale prokurator zdecydował, że odbędzie się ona w ramach śledztwa – mówił w rozmowie z lokalnym portalem nowiny24.pl Andrzej Piotrowski, zastępca dyrektora ds. medycznych w brzozowskim szpitalu. Dodał, że szpital nie prowadzi wewnętrznego postępowania i dyrekcja nie chce się wypowiadać, czy mogło dojść do błędu medycznego. Autor: mmw/jb / Źródło: TVN24 Kraków / Nowiny24",,
Amerykanie zaniepokojeni działaniami Orbana,"USA są zaniepokojone węgierską ustawą o szkolnictwie wyższym, która w ocenie Waszyngtonu jest wymierzona w działający na Węgrzech Uniwersytet Środkowoeuropejski (CEU) Amerykanina George'a Sorosa - powiedział przedstawiciel Departamentu Stanu USA.","- Stany Zjednoczone są zaniepokojone ustawą, która wczoraj została podpisana [przez prezydenta Węgier Janosa Adera - red.], ponieważ bardzo wyraźnie jest wymierzona w CEU i zagraża tej ważnej amerykańsko-węgierskiej instytucji - oświadczył w Budapeszcie asystent sekretarza stanu USA ds. Europy Środkowej i Wschodniej Hoyt Yee. Yee, który przybył na Węgry głównie w celu omówienia tej sprawy z węgierskimi władzami, w rozmowie z agencją Reutera zapewnił, że Węgry są nadal ważnym sojusznikiem USA mimo przyjęcia ustawy, która - jak ocenił - szkodzi nie tylko samemu CEU, ale i swobodom akademickim.

CEU, założony przez George'a Sorosa, amerykańskiego finansistę pochodzącego z Węgier, w wydanym we wtorek oświadczeniu sprzeciwił się decyzji prezydenta Janosa Adera o podpisaniu ustawy i zapowiedział podjęcie kroków prawnych. Wskazał, że wbrew demokratycznym standardom decyzja nie została poprzedzona konsultacjami z samym CEU i węgierskimi organizacjami branżowymi, a ustawa wyznacza niemożliwe do spełnienia terminy dostosowawcze. Znowelizowana ustawa o szkolnictwie wyższym na Węgrzech stanowi, że w kraju będą mogły działać tylko te wydające dyplomy zagraniczne szkoły wyższe spoza UE, które dysponują międzypaństwową umową popierającą ich działalność. Ponadto muszą one posiadać placówkę edukacyjną w kraju pochodzenia. Uczelnie niespełniające tych warunków od 1 stycznia 2018 r. nie będą mogły przyjmować nowych studentów.

CEU prowadzi placówkę edukacyjną tylko w Budapeszcie.

Władze w Budapeszcie uzasadniają przyjęcie ustawy tym, że kompleksowa kontrola wykazała nieprawidłowości w działaniu 27 z 28 zagranicznych uczelni działających na Węgrzech. Przeciw projektowi ustawy protestowało wielu intelektualistów, w tym kilkunastu laureatów Nagrody Nobla, a w Budapeszcie studenci zaczęli organizować protesty.

Soros jest od dłuższego czasu ostro krytykowany przez władze węgierskie. Premier Viktor Orban zarzuca mu próby wpływania na politykę w kraju oraz m.in. podsycanie fali imigracji do Europy. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Scenariusz Trumpa,"Sondaże i giełdy cały czas dają przewagę Hillary Clinton. Ale to, co kilka miesięcy temu wydawało się żartem, dziś jest bliskie urzeczywistnienia. Załóżmy więc: wybory w USA wygrywa Donald Trump. Co to będzie oznaczać dla Polski?",Źródło: tvn24,,
Internauci robią zrzutkę na wakacje dla Grażyny Żarko,"Internauci zebrali pieniądze na wyjazd do sanatorium dla Grażyny Żarko, bohaterki słynnej internetowej prowokacji.  - Chcemy zadośćuczynić za całe tygodnie wulgarnych komentarzy. Niech internet pokaże, że potrafi czynić dobre rzeczy! A co na to Grażyna? Cieszy się i już pakuje na wyjazd.","- Kilkudziesięciu internatutów, prawie tysiąc dolarów i... mnóstwo radości dla nas i dla pani Ani, którą ludzie wysyłają z własnej woli na wakacje - tak akcję kwituje Grzesiek Cholewa, jeden z pomysłodawców internetowej prowokacji, która kilka miesięcy temu wstrząsnęła polską siecią. Zamiast nienawiści, jadu, chamstwa czy nawet gróźb - ciepły gest. Tak internet rehabilituje się po miesiącach agresji wymierzonej w odtwórczynię roli Grażyny Żarko, Annę Lisak. Projekt ""Grażyna Żarko"", czyli jak wygląda chamstwo w sieci Przez około dwa... czytaj dalej »Urlop od ""Grażyny"" spędzi w Polanicy - To zadośćuczunienie za całe tygodnie wulgarnych komentarzy, dziesiątek wypełnionych nienawiścią filmików oraz tego że pani Ania czuła się zagrożona nawet wychodząc z domu na ulicę - pisze pomysłodawca zbiórki, Krzysztof Gonciarz. - Chcemy zapewnić pani Annie budżet, dzięki któremu swobodnie będzie mogła pojechać sobie na wakacje gdzie tylko będzie chciała, z kim będzie chciała! Niech internet pokaże, że potrafi czynić dobre i fajne rzeczy - apeluje. A co na to pani Ania? Cieszy się i powoli pakuje - na wyjazd do sanatorium w Polanicy Zdroju. - Tu nie chodzi tylko o pieniądze, chociaż to też ważne, ale o sam fakt sympatii w stronę pani Ani. Po fali nienawiści to bardzo przyjemny akcent - kwituje Cholewa. ""O kur*** weź się﻿ lecz kobieto!"" ""Grażyna Żarko"" przez dwa miesiące umieszczała w serwisie YouTube kontrowersyjne filmy ze swoimi poglądami i radami. Odgrywając według scenariusza ""katolicki głos internetu"" i nauczycielkę z wieloletnim doświadczeniem, opisywała dobre skutki klęczenia z doniczką, bicia linijką po łapach, targania za uszy, pisania sto razy ""będę grzeczny"", prace społeczne, konfiskatę komórek i kary finansowe na wychowanie uczniów. Polecała też poniżanie, odmawianie różańca i ośmieszanie przed klasą. Żar komentarzy Oto głośna... czytaj dalej »Co na to internauci? Między innymi: ""Ona﻿ jest popier***..."", ""Co za świniak﻿ je***"", ""O kur*** weź się﻿ lecz kobieto!"". Niektóre z filmów miały nawet 500 tys. odsłon. - Zatrudniliśmy panią Anię jako aktorkę do naszego projektu. Wiedziała, że będzie nieprzyjemnie, ale nikt nie domyślał się że aż tak - przyznaje Cholewa. 1000 dolarów skruchy Internauci uzbierali łącznie 1000 dolarów. Po odjęciu 7% prowizji dla platformy, na której prowadzona była zbiórka, pani Ani zostanią trzy tysiące złotych. - Za te pieniądze pojedzie do sanatorium, resztę wyda na leki - mówi Cholewa. - Taka akcja to w naszym kraju trochę sytuacja bez precedensu, tyle było nienawiści, jadu, a teraz ciepłe, miłe gesty. Bardzo nam się to podoba - dodaje.","""Grażyna Żarko"", czyli Anna Lisak",
"Premier wniosku o przesłuchanie ""nie traktuje serio""","Polityczna, marketingowa akcja. Nie jestem w stanie traktować tego serio - w taki sposób premier Donald Tusk zareagował na informacje, że pełnomocnik syna Anny Walentynowicz chce złożyć wniosek o jego przesłuchanie. Walentynowicz twierdzi bowiem, że szef rządu mógł uzgodnić z Rosjanami zastosowanie bezprawnej procedury postępowania, która spowolniła śledztwo ws. smoleńskiej katastrofy.","Wniosek o przesłuchanie premiera chce złożyć, jak pisała ""Rzeczpospolita"", mec. Stefan Hambura, berliński adwokat reprezentujący Janusza Walentynowicza. Premier stwierdził, że ów adwokat to ""zastanawiająca postać"". Tusk dodał też, że Hambura ma na swoim koncie takie ""polityczne, marketingowe akcje"", jak zapowiedź wniosku o przesłuchanie szefa rządu. - Natomiast jest rzeczą oczywistą, że będę do dyspozycji prokuratury, jak wszyscy urzędnicy państwowi zaangażowani w wyjaśnianie katastrofy - powiedział. I podkreślił, że ponieważ prokuratura prowadzi śledztwo, wie, że będzie jednym z wielu przesłuchiwanych. Wątpliwości wokół konwencji Mec. Hambura uważa, że są przesłanki do tego, by szef rządu stanął przed śledczymi. - Musimy wyjaśnić czy premier dokonywał uzgodnień z Władimirem Putinem, dotyczących prowadzenia śledztwa według Konwencji Chicagowskiej a nie porozumienia polsko-rosyjskiego z 1993 roku - mówi ""Rz"" mec. Stefan Hambura, berliński adwokat reprezentujący Janusza Walentynowicza. Jego zdaniem, są przesłanki, że tak mogło być. - Konwencja Chicagowska praktycznie zamknęła polskim śledczym drogę do obiektywnego wyjaśnienia przyczyn katastrofy pod Smoleńskiem, skazując ich na to, co przekażą im Rosjanie - przekonuje Hambura i dodaje, że ""Konwencja Chicagowska nie ma zastosowania"" w przypadku samolotów wojskowych, a takim był Tu-154. ""Rosjanie naciskali"" Swoje wątpliwości Hambura opiera na dwóch dokumentach, które skonfrontował ze sobą. Rosjanie nie przekazali wszystkich nagrań od razu? 16 sekund - tyle... czytaj dalej »Pierwszy to porozumienie polsko-rosyjskie z 1993 r. Drugi to stenogram przesłuchania Edmunda Klicha, pełnomocnika Polski, akredytowanego przy Komisji Badania Wypadków Federacji Rosyjskiej, jakie miało miejsce 6 maja na posiedzeniu podkomisji sejmowej komisji Infrastruktury. - Z wypowiedzi Edmunda Klicha bezspornie wynika, że Rosjanie od początku naciskali na zastosowanie Konwencji Chicagowskiej choć przez pierwsze trzy dni na miejscu katastrofy pracowały niezależnie od siebie zespoły polski i rosyjski, tak jak to przewiduje dwustronne porozumienie Z 1993 r. - stwierdza Hambura. ZOBACZ CAŁOŚĆ STENOGRAMU PRZEKAZANEGO PRZEZ ROSJAN - link do dokumentu ZOBACZ STENOGRAM - spisany przez redakcję Jak czytać czarne skrzynki tvn24.pl/czarneskrzynki","Premier o wniosku o przesłuchanie ""nie traktuję serio""",
Religa będzie miał swoją salę w Sejmie?,"Politycy chcą pamiętać o Zbigniewie Relidze. Radni Gdańska wnioskują o to by jego imię nosiła jedna ze szkół, Zabrze chce ""dać"" profesorowi ulicę w centrum miasta, a klub PiS jedną z sejmowych sal. Wniosek w tej ostatniej sprawie jest już u marszałka. Bronisław Komorowski zapowiada, że ""pochyli się nad nim z troską"", ale dodaje, że jego zdaniem kardiochirurgowi na takich gestach chyba by nie zależało.","""Jego największym sukcesem są uratowani ludzie"" - Był lekarzem... czytaj dalej »Według marszałka profesorowi Relidze najmniej zależało na funkcjonowaniu w sferze politycznej. Znacznie cenniejsze było dla kardiochirurga to, jak zapamięta go służba zdrowia, której poświęcił życie. - I dlatego moim zdaniem najbardziej naturalne byłoby staranie się o to, aby nadać imię prof. Zbigniewa Religi jakieś instytucji związanej z ochroną zdrowia, np. szpitalowi - mówi Bronisław Komorowski. Ale wnioskowi klubu Prawa i Sprawiedliwości, by imię profesora nadać jednej z sejmowych sal nie mówi nie. - Nie czytałem go jeszcze. Pochylę się nad nim z największą troską i uwagą - deklaruje marszałek. ""Człowiek o wielkim sercu""Religa zamiast Brzechwy Zbigniew Religa... czytaj dalej » Szef klubu PiS Przemysław Gosiewski argumentował we wniosku do marszałka, że poseł Zbigniew Religa był zasłużonym parlamentarzystą, ministrem zdrowia, znakomitym lekarzem i wspaniałym człowiekiem, a swoimi osiągnięciami w dziedzinie kardiochirurgii zyskał uznanie w Polsce i na całym świecie. - W naszej pamięci jednak, pozostanie głównie jako ciepły, życzliwy innym ludziom człowiek o wielkim sercu, który całe swoje życie poświęcił ratowaniu innych ludzi. To połączenie wybitnych wyników w dziedzinie zawodowej i osobistych cnót bezdyskusyjnie predestynuje go do uczczenia jego imieniem jednej z sal w gmachu Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej - napisał były wicepremier. Profesor Zbigniew Religa zmarł po ciężkiej chorobie 8 marca 2009 roku. Był żonaty, miał dwoje dzieci. Spoczął w tzw. Alei Profesorskiej na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach.",,
"Niemcy najbardziej ""niesprawiedliwe"" w Europie","Niemcy są najbardziej niesprawiedliwym krajem w Europie pod względem równego traktowania kobiet w pracy - wynika z najnowszego reportu OECD. Niemki na takim samym stanowisku zarabiają zdecydowanie mniej niż Niemcy, oraz mają zdecydowanie mniejsze szanse dotarcia na najwyższe stanowiska.","Według danych OECD, kobiety w Niemczech zarabiają na takim samym stanowisku o 21,6 procenta mniej niż mężczyźni. To zdecydowanie więcej niż wynosi średni wynik 34 państw zaliczanych przez organizację za ""zindustrializowane"", gdzie ta wartość wynosi średnio 16 procent. Spośród wszystkich krajów OECD, tylko Japonia i Korea mają gorszy wynik w tej kategorii od Niemców. Polska wypada zdecydowanie lepiej z wynikiem 10 procent. ""Te pisuary dyskryminują kobiety"" Niemieckie... czytaj dalej »W parlamentach świata tylko 1/5 kobiet Kobiety w... czytaj dalej »Jeszcze gorzej Niemcy wypadają na polu płacenia kobietom w administracji publicznej. Tam różnica płac pomiędzy płciami wynosi średnio 23 procent. Zbyt męski zarząd Sąsiad Polski zza Odry znalazł się pod pręgierzem OECD także z powodu udziału kobiet w wyższej kadrze zarządzającej. - W tej kategorii Niemcy ciągną się bardzo daleko za innymi państwami - napisano w raporcie. Za Odrą średnio tylko trzy procent wyższej kadry zarządzającej to kobiety. To najgorszy wynik w Europie i gorszy niż na przykład w Japonii, Meksyku, USA i Rosji. Średnia wartość w tej kategorii to 10 procent, a dla krajów europejskich na podobnym poziomie rozwoju co Niemcy, jest to nawet 15-20 procent. W Polsce jest to 7,4 procent. Niemki - matki siedzą w domach Kluczowym problemem, z powodu którego w Niemczech powstały takie nierówności, jest słabo rozwinięty system opieki nad małymi dziećmi. Tylko 18-procent dzieci w wieku do dwóch lat ma do niej dostęp. To ponad połowę mniej niż średnio w OECD. Brak żłobków i opiekunek uniemożliwia wielu kobietom powrót do kariery i ściganie się z mężczyznami.",Mężczyznom łatwiej,
"Republikanów pogrążyły oskarżenia 
o molestowanie. Demokraci zmniejszają dystans","Dwaj przedstawiciele Partii Demokratycznej zostali zaprzysiężeni na senatorów Kongresu USA. W wyniku tej zmiany zmalała przewaga Partii Republikańskiej w Senacie, która ma teraz tylko o dwa głosy więcej od Partii Demokratycznej.","Urząd senatorski objęli Doug Jones z Alabamy, stanu uważanego za konserwatywny, oraz Tina Smith z Minnesoty, stanu uznawanego z kolei za lewicowy.

Jones sprawował w przeszłości funkcję prokuratora federalnego i był oskarżycielem w procesach członków Ku Klux Klanu. Jest pierwszym przedstawicielem stanu Alabama z Partii Demokratycznej w Senacie od roku 1986. Jones zwyciężył w wyborach na miejsce w Senacie po Jeffie Sessionsie, który musiał zrezygnować z mandatu senatorskiego po objęciu stanowiska ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Senator Jones będzie sprawował urząd tylko przez rok, do końca obecnej upływającej w styczniu 2019 r. kadencji.

Jones pokonał popieranego przez prezydenta Donalda Trumpa sędziego federalnego Roy'a Moore’a po zażartej kampanii wyborczej. Do porażki Moore'a przyczyniły się liczne zarzuty o molestowanie seksualne i stosunki płciowe z nieletnimi dziewczynami, których dopuścił się 30 lat temu. Za stosunek płciowy z nieletnią nawet za jej zgodą, w konserwatywnej Alabamie grozi kara do 10 lat więzienia.

Tina Smith, poprzednio wicegubernator stanu Minnesota, zastąpi w Senacie Ala Frankena, który złożył rezygnację z funkcji w wyniku zarzutów o molestowanie seksualne. Smith dołącza do rekordowej liczby 22 kobiet sprawujących urząd senatorski w obecnym Kongresie 115 kadencji. W przeddzień zaprzysiężenia dwojga demokratów na senatorów, 84-letni senator Orrin Hatch zapowiedział, że mimo namów prezydenta Trumpa nie będzie starał się o wybór na następną, sześcioletnią kadencję senatorską w wyborach do Kongresu w listopadzie. Obok senatora Johna McCaina, Hatch jest najdłużej sprawującym urząd senatora politykiem z Partii Republikańskiej i pełni kluczową rolę w realizacji wielu planów ustawodawczych tego ugrupowania.

Hatch był jednym z pierwszych amerykańskich senatorów, którzy poparli polskie starania o uzyskanie członkostwa w NATO.

Zdaniem większości amerykańskich obserwatorów, o miejsce pozostawione w Senacie przez Hatch'a może się pokusić Mitt Romney, były gubernator stanu Massachusetts i kandydat Partii Republikańskiej w wyborach prezydenckich roku 2012. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
IPN: Nie komentujemy politycznych polemik,"Nie tylko w Sejmie wrze po wypowiedziach prezesa PiS, który cytując książkę historyka IPN Piotra Byszewskiego, oskarżył Stefana Niesiołowskiego o to, że ""sypał"" podczas przesłuchań w SB. Według nieoficjalnych informacji TVN24 szef Instytutu Janusz Kurtyka rozmawiał dziś na temat książki z jej autorem. Ale Dorota Koczwańska-Kalita, dyrektor sekretariatu prezesa, zaprzeczyła w rozmowie z portalem tvn24.pl, jakoby Instytut w ogóle interesował się tą sprawą.","- Żadnego spotkania kierownictwa IPN nie było. Instytut nie będzie komentował bieżących polemik politycznych - ucięła w rozmowie z tvn24.pl Koczwańska-Kalita. Co czytał prezes PiS?Oglądaj Wideo: PAP/Paweł Supernak Jarosław Kaczyński nie uważa Niesiołowskiego za bohatera Oskarżenie o donosicielstwo padło pod adresem Niesiołowskiego w czasie sejmowej debaty nad wnioskiem o odwołanie marszałka Bronisława Komorowskiego. Między wicemarszałkiem z PO a prezesem PiS doszło do ostrej wymiany zdań. Po kolejnej mocnej wypowiedzi polityka Platformy, Kaczyński nie wytrzymał i wypalił z sejmowej mównicy: - Mogę tu przynieść pewną książkę i troszkę ją poczytamy publicznie. Będzie pan bardzo czerwony. Bo sypać w pierwszym przesłuchaniu w tak haniebny sposób to naprawdę fatalna sprawa. O co chodziło prezesowi PiS? Jak ustaliła TVN24, Jarosław Kaczyński miał na myśli publikację IPN-u autorstwa Piotra Byszewskiego ""Działania SB wobec organizacji Ruch"". Znajduje się w niej m.in. opis śledztwa prowadzonego w 1970 r. przez Biuro Śledcze MSW PRL przeciwko organizacji niepodległościowej ""Ruch"", w której kierownictwie zasiadał Niesiołowski. Ostry pojedynek (słowny) Kaczyńskiego z Komorowskim Bronisław... czytaj dalej » Obecny wicemarszałek Sejmu był przesłuchiwany przez esbeków 26 czerwca 1970 r. Wtedy to miał opowiadać im o niepodległościowej organizacji ""Ruch"" i - jak sugerował prezes PiS - sypać swoich kolegów. Problem jednak w tym, że o pierwszym przesłuchaniu Niesiołowskiego (a o takim wspomniał prezes PiS) w książce Byszewskiego o nie ma mowy. ""Ktoś, kto sypie, nie idzie do więzienia"" Oskarżeniom prezesa PiS pod adresem Niesiołowskiego zdecydowanie zaprzecza były działacz opozycji, a obecnie poseł PO Andrzej Czuma, który wraz z wicemarszałkiem Sejmu współtworzył ""Ruch"". Był on jednym z głównych oskarżonych w grupie kierowniczej Ruchu i zna akta sprawy. - Stefan Niesiołowski na nikogo nie donosił. To, co mówi Jarosław Kaczyński, to kłamstwo. Wyrywkowo traktuje publikację (książkę Byszewskiego - red.) - mówi w rozmowie z portalem tvn24.pl poseł Czuma. Oglądaj Co zawiera książka, na którą powoływał się szef PiS?/TVN24 Były opozycjonista tłumaczy, że podczas przesłuchania przez SB, Niesiołowski - jak większość ich koleżanek i kolegów - potwierdzał lub nie, cytowane fragmenty z zeznań innych działaczy. Chodzi o Wiesława J. K., ze środowiska warszawskiego, i Wojciecha M., ze środowiska łódzkiego. Podpisywali oni m.in. protokoły z informacjami dodanymi przez bezpiekę - i to zarówno informacjami prawdziwymi (np. z podsłuchu czy innych źródeł), jak i fałszywymi, wymyślonymi przeciwko działaczom ""Ruchu"". - Stefan Niesiołowski, tak samo jak ja uhonorowany został przez komunistów wyrokiem siedmiu lat więzienia. Takich wyroków nie dostawali ludzie sypiący w śledztwie - podkreślił Czuma. Kaczyński o Niesiołowskim: Gdyby kózka nie skakała... Nie twierdzę, że... czytaj dalej » Jego zdaniem fałszywe oskarżenia Kaczyńskiego, biorą się stąd, że on sam nie ma za sobą aktywnej działalności niepodległościowej. - Był jedynie asystentem Jacka Kuronia i śmiał się z postulatów niepodległościowych. Teraz chciałby zatrzeć swoją przeszłość, opluwając innych. Historia zna już takie przypadki. To smutne i żałosne - powiedział poseł Czuma. ""Nie zamieniłbym się z Niesiołowskim na życiorys"" Rzeczywiście wątek życiorysu pojawił się podczas starcia Kaczyńskiego z Niesiołowskim na sejmowej sali. - Ten pan wmawia wszystkim, że był bohaterem, a nie był i powinien zostać zdemaskowany. Nie zamieniłbym się z nim na życiorys, choć prawdą jest, że nie siedziałem w więzieniu - stwierdził prezes PiS. To jest kolejna taka insynuacja tego pana. Na mój temat zresztą nie pierwsza. Nienawiść zalewa mu mózg Stanisław Niesiołowski o Jarosławie Kaczyńskim To jest kolejna taka insynuacja tego pana. Na mój temat zresztą nie pierwsza. Nienawiść zalewa mu mózg Stanisław Niesiołowski o Jarosławie Kaczyńskim Zdaniem Niesiołowskiego, Kaczyński nie zna publikacji, na którą się powołuje. - Wzywam i apeluję, żeby pan pokazał całą książkę, pokazał, co ma - mówił dziennikarzom w Sejmie, polityk Platformy. - To kolejna taka insynuacja tego pana. Zresztą nie pierwsza na mój temat. Nienawiść zalewa mu mózg - dodał. Z nieoficjalnych informacji TVN24 wynika, że PiS szykuje już wniosek o odwołanie wicemarszałka - kolejny, po wniosku o odwołaniu ze stanowiska marszałka Bronisława Komorowskiego.",W Sejmie ostre spięcie między Kaczyńskim i Niesiołowskim,
"""Wstyd, żenada, kabaret""","- Proszę nie warcholić - krzyczał do posłów PiS Andrzej Czuma z PO. Ci nie pozostali dłużni i do Stefana Niesiołowskiego skierowali oskarżenia: ""Uzurpator!"" i ""Hańba"", a podsumowali ""Precz z komuną"". Ich wszystkich skomentowaliście: ""Od 1990 roku nie było takiego kompromitującego posiedzenia komisji sejmowej"" - napisał tajemniczy ~!!!!!!!!!!. Na naszym forum wrze. Wysłaliście już ponad 2,5 tys. wpisów.","Kiedy przyszło jednak do szczegółów i opinii na temat poszczególnych partii i posłów, to podzieliliście się prawie na pół. Równie wielu z was uznało, że awanturze na posiedzeniu sejmowej komisji regulaminowej zawiniło Prawo i Spawiedliwość, jak też, że o tej sytuacji doprowadziła Platforma Obywatelska. Wina PiS! ""PISonormalny tzn. ułomny na umyśle i ciele. Nie bądźcie śmieszni PISogłąby wszyscy widzieli co robiliście. Nawet sami siebie strofowaliście, że na wizję idzie"" - krytykował posłów internauta ~jozio. Odwołał się do próśb posłanek PiS Beaty Kempy i Jolanty Szczypińskiej, które zwracały uwagę żeby się nie śmiać, bo telewizja nagrywa. ""A posłanka Kempa ze Szczypińską z PiS-u rechotały cały czas. Aż kładły się na stole ze śmiechu"" - dodał ~antybolszewik. Ideał sięgnął bruku. Przeszkadzający posłowie bronili immunitetu kolegi, który sami zbrukali swoim zachowaniem kimisja1W tym czasie inni parlamentarzyści partii Jarosława Kaczyńskiego, z dużą dozą ekspresji wykrzykiwali ""Hańba"", ""Na Białoruś"", ""Uzurpator"" a wreszcie ""Precz z komuną"". Uśmiechu na twarzy nie potrafili wtedy powstrzymać nawet prominentni politycy PiS jak Edgar Gosiewski i Marek Suski. Ideał sięgnął bruku. Przeszkadzający posłowie bronili immunitetu kolegi, który sami zbrukali swoim zachowaniem kimisja1 Wina PO! ""I dobrze! Bo to co wyrabia ta Platforma to po prostu skandal! Śmiech na sali"" - stanął w obronie posłanek Kempy i Szczypińskiej internauta ~Pismo. Ostrzej o działaczach PO wypowiedział się internauta o znaczącym nicku ~GrandziarstwoPO. ""Ich działania noszą wszelkie znamiona prowadzenia naprędce prywatnej wojny. Frustraci z PO na grande chcą niszczyć człowieka który swoim zdecydowaniem nadgryzł i przerwał wiele układów korupcyjnych w Polsce. Poważnie musi zastanawiać ta nagonka i chęć omijania lub przyspieszania procedur niezbędnych i charakterystycznych dla wiekszości demokratycznych krajów"" - uważa internauta. Awantura w komisji regulaminowej wydawała się nie mieć końca / PAP/Leszek Szymański ""Kabaret, chaos, dranie"" Nie mniej niż głosów oszczerczych wobec obydwu partii, było postów zawiedzionych raczej poziomem całej sytuacji, niż postępowaniem jednych czy drugich. ""Poza rozkradaniem i opluwaniem się wzajemnie >CI DRANIE dla POLAKÓW I POLSKI NIC NIE ROBIĄ"" - oskarża ""wybrańców narodu"" ~scypiion. Apel do uczciwych Polaków: rozwiążmy tą b***ę d****i którzy przy noszą hańbę polskiemu społeczeństwukom2""Najliczniejszy i najlepiej opłacani aktorzy w Polsce. Jak się nie umie dbać o kraj i społeczeństwo to trzeba zwrócić na siebie uwagę w inny sposób. Przedstawienie w czasie trwania komisji przypominało kabaret"" - napisał na forum internauta podpisany ~obolały od śmiechu zapracowany obywatel nie wiem już której RP. W swym osądzie nie oszczędził jednak także mediów. ""Trzeba jakoś zapełnić czas antenowy. Przenieśmy więc posiedzenia do Opola"" - podsumował. Apel do uczciwych Polaków: rozwiążmy tą b***ę d****i którzy przy noszą hańbę polskiemu społeczeństwu kom2 WIĘCEJ O PRACACH KOMISJI PRZECZYTASZ TUTAJ","Zobacz jak ""dyskutowali"" polscy posłowie!",
Peter Jackson nakręcił film o I wojnie światowej,"Oryginalne czarno-białe zdjęcia sprzed 100 lat przechodzące w kolorowe, efekty trójwymiarowe - tak zapowiada się najnowsza produkcja Petera Jacksona, reżysera wielkiego hitu ""Władca Pierścieni"". Tym razem Nowozelandczyk zajął się I wojną światową. Premiera filmu ""They Shall Not Grow Old"" 16 października w Londynie.",Źródło: Reuters,,
"Poroszenko deklaruje gotowość do rozejmu. ""Bez jakichkolwiek warunków""","- Jestem gotowy w każdej chwili ogłosić zawieszenie broni na wschodzie Ukrainy: bez jakichkolwiek warunków, aby zatrzymać rosnącą liczbę ofiar wśród ludności cywilnej - powiedział w sobotę wieczorem Petro Poroszenko. Ukraiński prezydent stwierdził także, że ogłoszenie rozejmu w pełni popierają prezydent Francji Francois Hollande i kanclerz Niemiec Angela Merkel.","Petro Poroszenko uczestniczył w sobotę w międzynarodowej konferencji na temat bezpieczeństwa w Monachium. Bierze w niej udział ok. 20 szefów państw i rządów oraz 60 ministrów spraw zagranicznych i obrony. Późnym wieczorem w rozmowie z dziennikarzami Poroszenko oświadczył, że jest gotowy do ogłoszenia ""pełnego i bezwarunkowego rozejmu"" na wschodzie kraju. Zadeklarował, że Kijów może zgodzić się na zawieszenie broni w ciągu „najbliższych godzin lub dni”, jeśli tylko przystanie na to druga strona. - Jestem gotowy w każdej chwili ogłosić zawieszenie broni na wschodzie Ukrainy: bez jakichkolwiek warunków, aby zatrzymać rosnącą liczbę ofiar wśród ludności cywilnej - powiedział. Po południu ukraiński prezydent podkreślał, że punktem wyjścia dla nowego zawieszenia broni musi być wrześniowe porozumienie z Mińska i ustalona tam tzw. linia demarkacyjna między siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami.

- Protokół miński to nie bufet w hotelu Bayerischer Hof - oznajmił Poroszenko, nawiązując do miejsca, w którym trwa Monachijska Konferencja Bezpieczeństwa z udziałem ok. 20 szefów państw i rządów oraz 60 ministrów spraw zagranicznych i obrony.

Ukraiński prezydent dodał, że porozumienie może zadziałać, tylko jeśli wszystkich 12 jego elementów będzie respektowanych.

Od porozumienia wrześniowego separatyści dokonali znacznych zdobyczy terytorialnych we wschodniej Ukrainie, podsycając obawy, czy będą oni respektować ustalenia w tym kształcie. Szef niemieckiej dyplomacji jest przekonany, że już wkrótce będzie jasne, czy nowa niemiecko-francuska inicjatywa pokojowa dla Ukrainy ma szanse powodzenia. - Zdecydują najbliższe dwa, trzy dni - powiedział w sobotę późnym wieczorem Frank-Walter Steinmeier. W wywiadzie dla niemieckiej telewizji ARD Steinmeier podkreślił, że to strony konfliktu na wschodzie Ukrainy muszą same zdecydować, czy pójść drogą eskalacji przemocy, czy też podążać w stronę rozejmu i politycznego rozwiązania konfliktu.

- Rzeczywiście, jesteśmy teraz na rozdrożu - powiedział minister spraw zagranicznych Niemiec. Prezydent Francji Francois Hollande i kanclerz Niemiec Angela Merkel przedstawili w tym tygodniu w Kijowie i Moskwie nowy plan pokojowy dla Ukrainy, którego podstawą jest porozumienie z Mińska. Tymczasem francuska telewizja France 2 poinformowała w sobotę wieczorem, powołując się na Pałac Elizejski, że niemiecko-francuski plan pokojowy przewiduje m.in. utworzenie strefy zdemilitaryzowanej wzdłuż obecnej linii frontu na wschodzie Ukrainy i przyznanie szerokiej autonomii dla regionów opanowanych przez prorosyjskich separatystów. Podczas konferencji w Monachium Poroszenko zaapelował do Zachodu o ""konkretne wsparcie niepodległości Ukrainy - polityczne, gospodarcze, ale także militarne"". Jak oświadczył ukraiński prezydent, oczekuje on dostaw broni dla swojego kraju, ponieważ naruszone zostało memorandum budapeszteńskie z 1994 roku, gwarantujące integralność terytorialną Ukrainy. W zamian za gwarancje bezpieczeństwa Ukraina zrzekła się wówczas strategicznej broni nuklearnej, którą odziedziczyła po ZSRR. Prezydent Ukrainy przyznał, że zna opinie ekspertów, którzy twierdzą, że dostawy broni do Ukrainy spowodują zaostrzenie konfliktu. - Widzimy jednak, że to właśnie brak potencjału (obronnego) prowadzi do eskalacji – przekonywał Poroszenko. - Jesteśmy niepodległym narodem i mamy prawo do obrony swoich ludzi - oznajmił, dodając, że ""defensywny sprzęt nie zostanie wykorzystany do ataku"".

Angela Merkel odrzuciła możliwość dostaw broni dla Ukrainy. Szefowa niemieckiego rządu powiedziała w Monachium, że konfliktu w tym kraju nie da się rozwiązać środkami militarnymi.

- Naród ukraiński ma prawo do samoobrony - podkreślił na monachijskiej konferencji wiceprezydent USA Joe Biden. Zapowiedział, że Stany Zjednoczone będą nadal wspierać Ukrainę dostawami ""sprzętu służącemu bezpieczeństwu"". Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
"Zniszczone domy, meczety i szkoły. 45 tys. osób bez dachu nad głową",Co najmniej 45 tysięcy osób pozostaje bez dachu nad głową po środowym trzęsieniu ziemi na północy Sumatry w zachodniej części Indonezji - poinformowały władze prowincji Aceh.,"Trzęsienie ziemi o magnitudzie 6,5 nawiedziło trzy okręgi w prowincji, najbardziej ucierpiał okręg Pidie Jaya. Według rzecznika Narodowej Agencji ds.Katastrof Sutopo Purwo Nugroho, liczba ludzi bez dachu nad głową stale rośnie. Potwierdził, że w trzęsieniu zginęło ponad 100 osób, a setki zostały ranne. Zniszczonych jest ponad 11 tysięcy budynków, głównie mieszkalnych, lecz także kilkaset meczetów i szkoły. Australijski rząd zapowiedział w sobotę, że w ramach pomocy humanitarnej przekaże, poprzez Indonezyjski Czerwony Krzyż, milion australijskich dolarów (750 tys. USD). Niedługo minie 12. rocznica katastrofalnego trzęsienia ziemi o magnitudzie 9,2, które zdewastowało prowincję Aceh. Zginęło wówczas, według różnych szacunków, od 230 do prawie 300 tys. ludzi w ośmiu krajach, a kilka milionów straciło dach nad głową.

Indonezja, będąca największym archipelagiem na świecie, położona jest na tzw. ognistym kręgu wulkanów i styku płyt tektonicznych. Jest to rejon silnej aktywności sejsmicznej. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"Matka nie chciała odłączyć go od respiratora, serce Kamila przestało samo bić. Narządów nie pobrano","Serce 17-letniego Kamila, którego maszyny podtrzymywały od piątku przy życiu, samo przestało bić. Wcześniej komisja lekarska orzekła śmierć pnia mózgu. Według lekarzy chłopiec nie żył od piątku. Z tym nie mogła się pogodzić matka chłopca, która nie pozwalała na odłączenie syna od respiratora i pobranie organów do przeszczepu. Przed szpitalem zbierali się znajomi, którzy wspierali kobietę.","Lekarze orzekli śmierć. Matka nie chce odłączyć syna od respiratora 17-letni Kamil,... czytaj dalej »- Dzisiaj o godz. 5.50 Kamilowi zatrzymało się serce. (...) Niestety nic się nie dało zrobić. Z przykrością żegnamy Kamila - poinformowali znajomi 17-latka na jednym z portali społecznościowych. Informację potwierdza także rodzina chłopca. - Jego serce przestało bić samoistnie. Nie odłączono go od aparatury - powiedziała w rozmowie z tvn24.pl Agnieszka Wolańska, matka Kamila. I podkreśliła: nadal podtrzymuję swoją decyzję o tym, żeby nie pobierać organów od syna. Lekarze w piątek komisyjnie orzekli śmierć pnia mózgu, czyli tym samym śmierć pacjenta. Przekonywali matkę, by zgodziła się na pobranie organów. Wcześniej taką zgodę wydał ojciec. Jednak ze względu na protesty kobiety medycy odstąpili od procedury transplantacyjnej. Skandal na naukowym sympozjum. Prof. Jan Talar: Pobieramy narządy od osoby żyjącej Śmierć pnia mózgu... czytaj dalej »17-letni Kamil był ofiarą wypadku samochodowego. W skrajnie ciężkim stanie, jak określali lekarze - agonalnym - trafił do szpitala. W piątek komisja złożona z trzech lekarzy specjalistów orzekła tragiczną dla bliskich Kamila diagnozę. Stwierdzono śmierć pnia mózgu. Z wyrokiem lekarzy nie mogła pogodzić się matka. Jej zdaniem Kamil podtrzymywany przez respirator żyje i jego serce bije. - Są szanse, ludzie wychodzą z tak ciężkich urazów - mówiła matka chłopca. Na pomoc wezwała kontrowersyjnego lekarza prof. Jana Talara, który zasłynął ze stwierdzenia, że śmierć pnia mózgu nie istnieje. W środę odwiedził matkę i poinstruował ją, jak ma rehabilitować syna. Niestety to również nie pomogło. Ramię w ramię z matką o Kamila walczyli także jego znajomi. Negowali stanowisko lekarzy, bo jak mówili, ci tylko czekają na pobranie narządów chłopaka. W opozycji do matki i nastolatków był ojciec Kamila, który wcześniej pogodził się ze śmiercią syna i podpisał zgodę na pobranie narządów. - Wierzę lekarzom, którzy mówią, że już nic się nie zmieni. Gdyby pobrali od Kamila organy to one mogłyby uratować innych ludzi. Kamil żyłby z nami w ten sposób, a jego serduszko biłoby u innej osoby do końca jej życia - argumentował w poniedziałek Grzegorz Wolański. ZOBACZ WIĘCEJ O DRAMATYCZNYCH WYBORACH MATKI I LEKARZY NA STRONIE ""FAKTÓW"" TVN. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 14.07.2014 | Lekarze orzekli śmierć. Matka nie chce odłączyć syna od respiratora","Lekarze stwierdzili śmierć pnia mózgu, po czterech dniach serce Kamila samo przestało bić",
Łukaszenka spotkał się z mundurowymi. Zaniepokojony aktywnością NATO,"Aktywność NATO w Europie Wschodniej budzi ""poważne zaniepokojenie"" Białorusi – oświadczył we wtorek prezydent Alaksandr Łukaszenka podczas uroczystości z udziałem absolwentów wojskowych szkół wyższych oraz kadry oficerskiej.","- Widzimy, że do starć zbrojnych dochodzi na Bliskim Wschodzie, w Afryce Północnej, w naszej bratniej Ukrainie. Poważne zaniepokojenie budzi aktywność Sojuszu Północnoatlantyckiego w Europie Wschodniej – oświadczył Łukaszenka. Prezydent Białorusi uznał, że w obecnych warunkach jest ważne jak nigdy, by ""zgłębiać nowe formy działań militarnych i śledzić nieustannie zmieniającą się sytuację na świecie"". Zwrócił uwagę, że sposoby prowadzenia wojny bardzo się obecnie zmieniły i służby mundurowe powinny nadążać za współczesnością. - Dlatego system obronny naszego kraju wymaga stałego unowocześniania - zaznaczył. W połowie czerwca minister obrony Białorusi Andrej Raukou oświadczył, że jego kraj widzi dla siebie zagrożenia w związku z rozmieszczaniem u jego granic dodatkowych kontyngentów wojskowych NATO. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
"Przecieki z konklawe: 
Scola ""w szoku"", wpadka z telegramem","Największej grupie purpuratów zależało na tym, by rozbić monopol Kurii Rzymskiej na rządzenie Kościołem, kard. Angelo Scola po pierwszym głosowaniu był ""w szoku"", a kard. Bertone po trzecim podszedł do Jorge Bergoglio i powiedział, że go popiera - wynika z przecieków z Kaplicy Sykstyńskiej, jakie docierały w trakcie konklawe do redakcji dziennika ""La Stampa"".","Gazeta w czwartkowym tekście redakcyjnym powołuje się na swoje źródła zza Spiżowej Bramy. Z jej relacji wynika, że konklawe przebiegało w częściowo innej atmosferze, niż sądziły media. Okazało się, że wieczór przed pierwszym głosowaniem kardynałowie byli już wyraźnie podzieleni i wiadomo było, że wybór papieża będzie oznaczał wybór między monopolem Kurii Rzymskiej, a mniejszą centralizacją Kościoła uosobioną przez papieża z dalekiego kraju. ""La Stampa"" twierdzi, że abp Mediolanu Angelo Scola był ""pewny"" tego, że zostanie papieżem. Co więcej, pewna tego była też konferencja biskupów włoskich, bo kilka chwil przed ogłoszeniem nazwiska nowego papieża, gotowy był już telegram, w którym składano życzenia właśnie kard. Scoli. Potem pospiesznie zamieniano jego nazwisko na nazwisko Argentyńczyka, ale cała reszta została doręczona papieżowi w formie, która wskazywała na wielkie zaskoczenie. ""Wysłała (konferencja - red.) do Franciszka I telegram gratulacyjny z życzeniami dla …Scoli. Zmienili nazwisko, ale resztę zostawili. A tam: „Jak Wasza świątobliwość mówiła przy okazji”… i tu cytat ze Scoli."" - napisał na swoim blogu w tvn24.pl Jacek Pałasiński, który od rana wczytywał się w relacje włoskich dzienników. ""La Reppublica"" dodaje, że, choć treść noty odnosiła się już do kard. Scoli, to w nagłówku wysłanego maila widniało nadal ""wiadomość o wyborze kardynała Angelo Scoli jako następcy Piotra"". Natychmiast niemal jednak sekretarz włoskiego episkopatu, ks. Mariano Crusade, pospieszył z gratulacjami dla właściwego papieża: ""Wyrażam radość i wdzięczność episkopatu i całego włoskiego Kościoła za wybór kardynała Jorge Mario Bergoglio jak następcy Piotra"". Tymczasem o Scoli w roli Biskupa Rzymu, trzymającego twardą ręką tajemnice Watykanu blisko siebie, nie chcieli słyszeć przede wszystkich kardynałowie z innych kontynentów, ale też stojący do niego w opozycji kard. Tracisio Bertone, watykański sekretarz stanu i prawa ręka Benedykta XVI oraz kard. Angelo Sodano, dziekan kolegium kardynalskiego. To właśnie Bertone po jednym z głosowań miał w czasie obiadu podejść do stołu, przy którym siedział kard. Jorge Bergoglio i zapowiedział mu dość wyraźnie i głośno, że ten ""może liczyć na jego poparcie"". Miał mu w tym towarzyszyć również inny kardynał z Włoch - Giovanni Battista Re. Franciszek ""nie będzie przeciwny głębokim reformom"" 76-letni Jorge... czytaj dalej »W rezultacie ""kilka godzin przed wyborem papieża kardynałowie co najwyżej przyznawali, że szanują Scolę za jego intelekt i jego pracę w roli biskupa Mediolanu, ale kopiąc głębiej wskazali, że mają do niego wiele zastrzeżeń"" - napisała ""La Stampa"". Kard. Scola już w pierwszym głosowaniu nie miał poparcia i po pierwszym dniu konklawe było w związku z tym pewne, że papieżem nie będzie Włoch - dodaje redakcja ""La Stampy"" w komentarzu. Dziennik przypomniał też w tekście postawę Benedykta XVI, który ""nigdy nie krył tego, że jako swojego następcę chciałby widzieć kogoś, kto oczyści Kościół"" i ""zawsze ciepło wyrażał się o jezuicie z Argentyny, który wywalczył kompromis z reżimem w swoim kraju"".",Kardynałowie Kościoła katolickiego dokonali wyboru papieża po pięciu głosowaniach,
Kalisz: tłuste dupsko nie obraża,"Co jest zniewagą prezydenta RP, a co tylko oceną człowieka? - To, co powiedział Wałęsa o Kaczyńskim (""Durnia mamy za prezydenta"" - red.) to ocena, a nie zniewaga. ""Cham"" to też jest ocena - mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 poseł SLD i adwokat Ryszard Kalisz. - Powiedzenie, że ""Prezydent jest ruskim agentem"", to już moim zdaniem jest zniewaga - dodał.","W środę Trybunał Konstytucyjny orzekł, że przepis o karaniu za publiczne znieważenie prezydenta jest zgodny z konstytucją. Jak uzasadniał sędzia Zbigniew Cieślak, znieważenie głowy państwa ""jest jednocześnie znieważeniem samej Rzeczpospolitej"". Obecnie za to przestępstwo grożą trzy lata więzienia. Ocena o obraza Więzienie za obrazę prezydenta zgodne z konstytucją Przepis o karaniu... czytaj dalej »Ryszard Kalisz tłumaczył w TVN24 jaka jest różnica między znieważaniem urzędu głowy państwa, a, jak to ujął, oceną konkretnych osób. Według niego słowa Lecha Wałęsy o Lechu Kaczyńskim, że ""durnia mamy za prezydenta"" to ocena człowieka. Podobnie jak powiedzenie przez dziennikarza Wojciecha Cejrowskiego o Aleksandrze Kwaśniewskim, że ma ""tłuste dupsko"".- Ktoś stwierdza fakt - powiedział. Według niego Cejrowski nie powinien być za to skazany na trzy tys. grzywny. Podobnie jak Andrzej Lepper za to, że nazwał Kwaśniewskiego ""największym nierobem"".- Prokuratorzy i sędziowie powinni lepiej znać prawo - stwierdził. Jak tłumaczył Kalisz, ""zniewaga to tego rodzaju określenie, które co do zasady uniemożliwia wypełnianie funkcji prezydenta"". Nie chciał jednak podać konkretnego przykładu. Zapytany, czy znieważeniem może być określenie ""ruski agent"", które pojawia się na ustach i transparentach ludzi demonstrujących przed Pałacem Prezydenckim powiedział: To już moim zdaniem jest zniewaga, bo to świadczy o tym, że prezydent nie działa na rzecz obywateli i RP, ale na rzecz Rosjan. ""Denerwuje mnie manipulacja prokuratury w Łodzi"" Śledztwo przeciw b. szefowi ABW ws. Blidy umorzone Śledztwo... czytaj dalej »Oglądaj Ryszard Kalisz o decyzji łódzkiej prokuratury/TVN24Raport ma być dobry i dogłębny. Ma spowodować, żeby nigdy takie nieszczęście się nie powtórzyło. Ściganie się kiedy ma zostać opublikowany, nie ma sensukalisz o raporcieKalisz odniósł się też do decyzji prokuratury apelacyjnej w Łodzi, która umorzyła śledztwo przeciwko byłemu szefowi ABW Witoldowi Marczukowi ws. okoliczności śmierci Barbary Blidy. Chodziło o przygotowania ABW do akcji zatrzymania Blidy oraz wydanie przez Marczuka decyzji ws. filmowania czynności w domu byłej posłanki.- Albo prokurator nie znał prawa, albo stanu faktycznego. Ja jestem gotowy się spotkać w sądzie w tej sprawie. Mnie manipulacja prokuratury łódzkiej zaczyna denerwować - powiedział.- Skoro jest dokument, żeby filmować nie dla celów operacyjnych i skoro to nie jest przekroczenie uprawnień, to ja jestem szczupły - dodał. Raport ma być dobry i dogłębny. Ma spowodować, żeby nigdy takie nieszczęście się nie powtórzyło. Ściganie się kiedy ma zostać opublikowany, nie ma sensu kalisz o raporcie Jak podkreślił, zamierza się w tej sprawie spotkać z Prokuratorem Generalnym Andrzejem Seremetem. Tusk ma kompleks Ćwiąkalskiego Poseł SLD mówił też, że nie podziela zdania szefa PiS, który ponagla rząd do publikacji raportu ministra Jerzego Millera dotyczącego przyczyn katastrofy smoleńskiej.- Raport ma być dobry i dogłębny. Ma spowodować, żeby nigdy takie nieszczęście się nie powtórzyło. Ściganie się kiedy ma zostać opublikowany, nie ma sensu.- Nie ma znaczenia kiedy on będzie - dodał argumentując, że jest to raport techniczny, a nie służący wyborczej walce. Podkreślił jednak, że to źle, że w związku z katastrofą smoleńską nikt w rządzie dotąd nie podał się do dymisji, ani nie został zdymisjonowany.- Myślę, że Tusk ma kompleks Ćwiąkalskiego - stwierdził. Premier zdymisjonował ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego po samobójstwie w areszcie Roberta Pazika, odsiadującego karę dożywocia za zabójstwo Krzysztofa Olewnika. Zdaniem Kalisza niesłusznie. mkg/tr","Ryszard Kalisz w ""Kropce nad i""",
"""To może być najważniejsze wydarzenie naszej prezydencji""",Szczyt Partnerstwa Wschodniego odbędzie się w Polsce - zapowiedział szef MSZ Radosław Sikorski. Jest to wynik porozumienia pomiędzy Polską i Węgrami oraz przewodniczącym Rady Europejskiej Hermanem Van Rompuyem.,"- Będzie to być może najważniejsze wydarzenie polskiej prezydencji. Bardzo się cieszymy, że w porozumieniu z Węgrami takiego ustalenia dokonał premier Donald Tusk, który będzie współgospodarzem szczytu - powiedział szef polskiej dyplomacji. Jak przypomniał, Partnerstwo Wschodnie to projekt polsko-szwedzki, który przyjęła cała Unia Europejska. Polska pomoże Ukrainie w integracji z Unią - Głównym... czytaj dalej » Współpracują z UE Partnerstwo Wschodnie - zainaugurowane w 2009 roku - ma na celu zacieśnienie współpracy Unii Europejskiej z sześcioma wschodnimi sąsiadami: Armenią, Azerbejdżanem, Białorusią, Gruzją, Mołdawią i Ukrainą. Partnerstwo nie zakłada członkostwa tych sześciu krajów w UE, przewiduje jednak ich stopniową i daleko idącą integrację z unijnymi strukturami, gospodarką i prawem.",Sikorski: szczyt Partnerstwa Wschodniego odbędzie się w Polsce,
Pomimo kryzysu wybory w Macedonii bez incydentów,"Pomimo kryzysu politycznego, w jakim pogrążona jest Macedonia, niedzielne wybory lokalne w tym kraju przebiegły bez incydentów i z poszanowaniem prawa wyborczego - poinformował przewodniczący komisji wyborczej Subhi Jakupi.","Lokale wyborcze zamknięto o godzinie 19 (godz. 18 czasu polskiego). O godzinie 17 frekwencja przekroczyła 57 proc. W poprzednich wyborach lokalnych wyniosła 48,7 proc. Uprawnionych do głosowania było 1,7 mln obywateli. Spośród 8900 kandydatów wybierali oni 81 burmistrzów i członków rad gmin. Głosowanie było nadzorowane przez 8 tys. miejscowych obserwatorów i 400 zagranicznych, w tym z Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). Obserwatorzy i organizacje pozarządowe zgłosiły szereg niewielkich nieprawidłowości podczas wyborów.Od końca grudnia Macedonia była pogrążona w kryzysie politycznym. Główna partia opozycyjna, Socjaldemokratyczny Związek Macedonii (SDSM), groziła bojkotem głosowania, ale zgodziła się w nim uczestniczyć w rezultacie porozumienia z rządem, które osiągnięto pod egidą Unii Europejskiej.SDSM bojkotowała sesje parlamentu od końca grudnia, gdy jej członkowie zostali usunięci przez ochronę z budynku. Do starć na sali obrad oraz przed budynkiem parlamentu doszło podczas uchwalania ostro krytykowanego przez opozycję budżetu. Rannych zostało 17 osób, w tym 11 policjantów i dwóch deputowanych.",,
PO wciąż na czele peletonu,Ponad połowa Polaków popiera Platformę Obywatelską - tak przynajmniej wynika z sondażu TNS OBOP. Na drugim miejscu uplasował się PiS. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce głosować 26% badanych.,"Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w pierwszej połowie czerwca, PO mogłaby liczyć na 55 proc. poparcia, a PiS - na 26 proc. Do Sejmu wszedłby jeszcze SLD (7%). PSL balansuje na granicy progu wyborczego (5%). Udział w wyborach zadeklarowało 60 proc. badanych. Sondaż przeprowadziła pracownia TNS OBOP od 5 do 9 czerwca, na reprezentatywnej, losowej 971-osobowej ogólnopolskiej próbie. Jak było miesiąc temu W porównaniu z majem, poparcie dla Platformy wzrosło o 1 punkt procentowy. Wtedy chciało na nią głosować 54 proc. respondentów OBOP-u, a PiS popierało 21 proc. badanych. Na PSL i SLD chciało głosować po 6 proc. pytanych. Gotowość wzięcia udziału w wyborach parlamentarnych zadeklarowało w maju w sposób zdecydowany 30 proc. badanych, a 31 proc. ""raczej by zagłosowało"". 21 proc. ankietowanych w zdecydowany sposób odmówiło głosowania, natomiast 14 proc. raczej nie poszłoby do urn. Natomiast 4 proc. respondentów nie wiedziało, czy wzięłoby udział w wyborach.",Sondaż poparcia dla partii,
Dogadają się za kilka dni?,"Do końca przyszłego tygodnia poznamy odpowiedź na pytanie, czy Włodzimierz Cimoszewicz stanie na czele rady ds. międzynarodowych przy premierze. Donald Tusk za kilka dni ma spotkać się z byłym ministrem i porozmawiać w cztery oczy o współpracy. - Dowiem się wreszcie, czego premier oczekuje i przedstawię wtedy swój pogląd - mówił Cimoszewicz w TOK FM.","Cimoszewicz za Tuskiem. ""Ale się nie narzuca"" Włodzimierz... czytaj dalej »Fakty TVN: Cimoszewicz dzwoni w imieniu Tuska - Włodzimierz... czytaj dalej »Politycy są umówieni na przyszły tydzień, senator nie zdradził jednak, którego dnia dokładnie mają się spotkać. Cimoszewicz nie ukrywa, że propozcja współpracy z rządem jest dla niego nobilitująca. - To jest premier polskiego rządu, legalnie działający i wydaje mi się, że każdego powinno obowiązywać rozumowanie, że im lepiej działa rząd, czy mi się on najbardziej podoba czy nie, tym lepiej dla nas wszystkich. Tu filozofia ""im gorzej tym lepiej"" nie może być stosowana - argumentował Cimoszewicz. Trwała współpraca dla dobra Polski? Pierwsze informacje o możliwej współpracy między obecnym i byłym premier pojawiły się już w październiku ubiegłego roku po spotkaniu Tuska z Cimoszewiczem, podczas którego politycy podziękowali sobie za współpracę związaną z kandydowaniem senatora na stanowisko sekretarza generalnego Rady Europy (Cimoszewicz przegrał ostatecznie z Norwegiem Thorbjoernem Jaglandem - red.) Premier ujawnił wówczas, że podczas rozmowy obaj wyrazili gotowość do pełnej współpracy - jeśli chodzi o interesy międzynarodowe Polski - także w przyszłości. - Sądzę, że z panem premierem Cimoszewiczem czeka mnie nie jedna rozmowa, ale raczej permanentna i trwała współpraca - mówił wtedy szef rządu.",,
"Zabita dziennikarka ""dążyła do ujawnienia 
prawdy"". Parlament Europejski będzie obradował","Parlament Europejski przeprowadzi na przyszłotygodniowym posiedzeniu w Strasburgu debatę w związku z zabójstwem maltańskiej dziennikarki, Daphne Caruany Galizii. Antonio Tajani podkreślił w czwartek, że wiele osób domaga się rzetelnego śledztwa.","- W tym tygodniu byliśmy świadkami tragedii. Na Malcie zamordowano Daphne Caruanę Galizię, dziennikarkę, która dążyła do ujawnienia prawdy o sprawach niewygodnych dla osób wpływowych. Parlament omówi to w przyszłym tygodniu podczas posiedzenia plenarnego. Wiele osób w Parlamencie domaga się dokładnego i rzetelnego śledztwa - powiedział Tajani, przewodniczący PE podczas spotkania z szefami państw i rządów Unii Europejskiej na szczycie w Brukseli. Zastrzegł przy tym, że ma zaufanie do władz maltańskich. Debata Parlamentu Europejskiego ma dotyczyć ochrony dziennikarzy i wolności mediów na Malcie. Premier tego najmniejszego kraju w Unii, Joseph Muscat poinformował w środę, że zwrócił się do wszystkich krajów Wspólnoty o pomoc w śledztwie w sprawie zabójstwa Galizii. Ocenił, że sprawa może wykraczać poza granice Malty. Wiosną Caruana Galizia zarzuciła na swoim blogu żonie Muscata, że była właścicielką firmy w Panamie. Pomiędzy firmą a rachunkami banku w Azerbejdżanie miały krążyć wielkie sumy pieniędzy. Skandal związany z tymi publikacjami doprowadził Muscata do ogłoszenia przedterminowych wyborów, które jego partia z łatwością wygrała. Według policji, 53-letnia dziennikarka zginęła w miejscowości Bidnija w północnej części Malty, gdy eksplodował samochód, którym jechała. Telewizja maltańska podała, że Galizia przed dwoma tygodniami złożyła na policji skargę, że otrzymuje pogróżki. Stacja nie podała dalszych szczegółów dotyczących tej kwestii. Autor: JZ/adso / Źródło: PAP",,
"Prezydent Jemenu odwołuje rząd, rebelianci odrzucają kompromis","Jemeńskie siły bezpieczeństwa otworzyły ogień do kilkuset protestujących szyitów, którzy usiłowali zaatakować siedzibę premiera w stolicy kraju Sanie - podała agencja Reutera. AFP pisze, że w starciach z policją zginęło co najmniej siedem osób.","Antyrządowi demonstranci, którzy popierają szyickich rebeliantów z ruchu Huti, poinformowali, że śmierć poniosło dwóch z nich, a kilkudziesięciu zostało rannych. Reuters zastrzega, że nie można na razie potwierdzić tych informacji; Associated Press pisze o dwóch zabitych. Prezydent Jemenu odwołuje rząd, rebelianci odrzucają kompromis Prezydent Jemenu... czytaj dalej »Demonstranci zostali zaatakowani przez siły bezpieczeństwa, kiedy zmierzali w stronę budynków rządowych. Policja najpierw użyła gazu łzawiącego i armatek wodnych, a następnie zaczęła strzelać do protestujących.Manifestanci, którzy zablokowali główną drogę na lotnisko w Sanie, od kilku tygodni prowadzą siedzący protest w budynkach rządowych, domagając się odejścia rządu i pełnego przywrócenia dotacji paliwowych.Protestującym udało się opanować wejście do ministerstwa energetyki i telekomunikacji, przez co uniemożliwiają od dwóch dni pracę urzędnikom. Podczas gdy w Sanie trwają protesty, w prowincji al-Dżauf na północy Jemenu od trzech dni rebelianci z ruchu Huti walczą z plemionami lojalnymi wobec jemeńskich władz.Wyznający szyizm rebelianci domagają się pełnego przywrócenia subsydiów paliwowych i od lat żądają autonomii dla zajmowanych przez siebie terenów na północy Jemenu. Huti oskarżają władze centralne o korupcję, a prezydenta Abd ar-Rab Mansura al-Hadiego o autokratyczne rządy.W ubiegłym tygodniu szyiccy rebelianci odrzucili zaproponowany przez prezydenta kompromis: utworzenie rządu jedności narodowej oraz częściowe przywrócenie dotacji paliwowych.",,
"""Przytomność umysłowa ministra""","""Po udanej reformie zanosi się na udana kontumację"" - żartuje Artur Andrus komentując słowa nowego ministra edukacji. Beata Szydło zapewnia, że w Polsce każdy może czuć się bezpiecznie i chce ""żeby nas szanowano tak jak my szanujemy innych"". Przypominamy, że PiS-owi przeszkadzają tylko: ""unijna szmata"", gorszy sort, ulica i zagranica, kasta sędziowska, nauczyciele, niezależne media, feministki itd. Tymczasem sąd bada fizjonomie Władysława Frasyniuka ze szczególnym uwzględnieniem pośladków.","Oglądaj Szkło Kontaktowe 22.07.2019, część drugaOglądaj Szkło Kontaktowe 22.07.2019, część trzecia",Artur Andrus i Wojciech Zimiński,
Sąd: Aresztować Wolińską,"Wojskowy Sąd Okręgowy w Warszawie wydał we wtorek Europejski Nakaz Aresztowana stalinowskiej prokurator Heleny Wolińskiej. Dla wielu osób, które czują się przez nią pokrzywdzone, to nadzieja na sprawiedliwość.","Rodzice Marka Matusa trafili do więzienia w 1953 r. tuż przed śmiercią Stalina. - Bezpieka weszła do mieszkania gdzieś koło 11:00 wieczorem. Miałem wtedy 13 lat - wspomina aresztowanie swoich rodziców. Zarzucano im działalność przeciwko socjalistycznej Polsce. - Zostali oskarżeni o szpiegostwo, udział w tajnych organizacjach, próbę obalenia ustroju. To były podstawowe zarzuty. Oboje dostali po 15 lat więzienia - dodaje pan Marek. Decyzję o aresztowaniu wydała prowadząca sprawę ówczesna prokurator wojskowa Helena Wolińska. Decyzja o wydaniu Heleny Wolińskiej należy do władz Wielkiej Brytanii (TVN24) Matus wspomina, że ówczesne władze działały w myśl zasady ""dajcie nam człowieka, a paragraf się znajdzie"". - Na pewno nie było podstaw do aresztowania - dodaje. Rodzice pana Marka wyszli z więzienia po amnestii w 1956 r. Żal do systemuMimo, że Matus przez kilka lat wychowywał się bez rodziców, to nie ma żalu do osób, które odpowiadają za aresztowanie jego ojca i matki. - Mam żal do całego systemu, do wszystkich funkcjonariuszy - mówi. Matus ma nadzieję, że Wolińska odpowie za swoje czyny przed polskim wymiarem sprawiedliwości. - Jeżeli zostanie osądzona w Polsce, to sprawiedliwości stanie się zadość. Musi wiedzieć, że jej zła działalność została sprawiedliwie osądzona - powiedział. Nakaz aresztowania WolińskiejWe wtorek Europejski Nakaz Aresztowania wydał w jej sprawie warszawski sąd wojskowy. 88-letnia Wolińska może stanąć przed polskim sądem. Jest podejrzana o bezprawne aresztowanie 24 osób w latach 50-tych.Teraz ruch należy do Brytyjczyków, którzy zadecydują, czy mieszkająca na ich terytorium Wolińska będzie Polsce wydana na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania. Brytyjczycy raz już jednak odmówili, lecz wtedy decyzję podejmowało Home Office, czyli odpowiednik MSWiA. Teraz jednak, według zasad ENA, o wydaniu Polki zdecyduje niezawisły sąd.",Nakaz aresztowania dla Wolińskiej to dla wielu nadzieja na sprawiedliwość,
Figurski zwolniony przez UEFA. Program zdjęty z anteny,"Michał Figurski nie będzie zabawiał kibiców przed ostatnim meczem turnieju Euro w Warszawie. Został zwolniony przez UEFA po obraźliwych słowach, jakie padły o Ukraińcach w audycji prowadzonej wraz z Kubą Wojewódzkim. Szefostwo radia zdjęło ich program z anteny.","W ostatnich dniach do UEFA napłynęły skargi ze strony ukraińskiej na zachowanie Figurskiego i Wojewódzkiego. Polskie MSZ też wyraziło swoje oburzenie komentarzami prowadzących. ""Takie wypowiedzi jak Wojewódzkiego i Figurskiego nigdy nie powinny mieć miejsca. Wstyd Panowie! Podzielam oburzenie MSZ Ukrainy"" - napisała na Twitterze Katarzyna Pełczyńska, wiceminister spraw zagranicznych ds. polityki wschodniej i rozwojowej. W opinii Rady Etyki Mediów obraźliwe słowa, jakich użyli dziennikarze to wyraz ""chamstwa i ksenofobii"". UEFA i prokuratura zajęły się Figurskim. Nie wystąpi więcej przed meczem? Zabawiający... czytaj dalej » Decyzja UEFA W poniedziałek sprawy odwołania Figurskiego nie chciał komentować rzecznik UEFA Euro 2012 w Polsce, Juliusz Głuski. - Nie jestem do tego upoważniony. Taka jest decyzja UEFA - powiedział Press.pl. O prywatnym ""śledztwie"" UEFA w tej sprawie informował jednak już kilka dni wcześniej. - UEFA zajęła się tą sprawą. Jest świadoma opinii w Polsce oraz protestów Ukraińców, naszych sąsiadów i współgospodarzy Euro 2012. Przed półfinałem podejmie decyzję, kto będzie zabawiał publiczność - przyznał w piątek w rozmowie z tvn24.pl. Uwłaczające komentarze Prowadzona przez Michała Figurskiego i Kubę Wojewódzkiego audycja wywołała burzę. Wszystko zaczęło się dzień po przegranym przez Ukrainę meczu z Anglią. Obaj prowadzący postanowili ""żartobliwie"" wyrazić swoje niezadowolenie z porażki współgospodarzy. Wojewódzki mówił m.in. na antenie, że po porażce Ukrainy ""zachował się jak prawdziwy Polak"" i ""wyrzucił swoją Ukrainkę"". Figurski dodał: ""Ja po złości dzisiaj nie zapłacę"", oraz ""gdyby moja była chociaż odrobinę ładniejsza, to bym ją jeszcze zgwałcił"". - Ja to nie wiem jak moja wygląda, bo ona ciągle na kolanach - skomentował Wojewódzki. - Pozwolili sobie na skrajnie poniżające wypowiedzi pod adresem Ukraińców, co jest niedopuszczalne dla każdego cywilizowanego człowieka - grzmiał wtedy ukraiński MSZ. Zdjęci z anteny W poniedziałek zarząd Radia Eska Rock zdecydował o zdjęciu z anteny programu ""Poranny WF"" prowadzonego przez Figurskiego i Wojewódzkiego. Zarząd wyraża ubolewanie z powodu sytuacji, która miała miejsce na antenie radia w programie porannym, wyemitowanym w dniu 12 czerwca 2012 r. Wszystkie osoby, które poczuły się urażone wystąpieniem naszych prezenterów, serdecznie przepraszamy. oświadczenie zarządu Radia Eska Rock ""Zarząd wyraża ubolewanie z powodu sytuacji, która miała miejsce na antenie radia w programie porannym, wyemitowanym w dniu 12 czerwca 2012 r. Wszystkie osoby, które poczuły się urażone wystąpieniem naszych prezenterów, serdecznie przepraszamy"" - brzmi oświadczenie zarządu przesłane Polskiej Agencji Prasowej. Z całej sprawy w ostatnich dniach próbowali się tłumaczyć sami dziennikarze. - Ja mam dużą rodzinę na Ukrainie, naprawdę kocham naród ukraiński i mam poważne, nie tylko seksualne, zamiary wobec tej wspaniałej nacji - mówił w miniony piątek na antenie radia Figurski. Później rozgłośnia wyemitowała hymn Ukrainy. Wojewódzki tłumaczył zaś istotę ich autorskiej audycji. ""Tworząc ją, wiemy, że udało nam się powołać do życia określoną konwencję oraz słuchacza, który ją rozumie. Niestety czasami pojawiają się intruzi z krainy patosu i przesady. (...) Apeluję zatem do wszystkich szukających u nas nienawiści, ksenofobii czy rasizmu. Nie znajdziecie go"" - pisał. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji ma się zająć sprawą wypowiedzi dziennikarzy we wtorek.",,
"""CIA wprowadzała Kongres w błąd"". Burza ws. Amerykanina pracującego dla wywiadu","- CIA wprowadzała Kongres w błąd w sprawie Amerykanina, który zaginął w 2007 r. w czasie tajnej misji wywiadowczej w Iranie - oświadczył amerykański senator John McCain. Szef irańskiego MSZ zaprzeczył, by Amerykanina przetrzymywały władze Iranu.","Ujawnione w tym tygodniu wyniki śledztwa agencji AP wskazują, że Robert Levinson pracował na zlecenie CIA, choć amerykańskie władze długo utrzymywały, że był on prywatną osobą, która w celach biznesowych udała się na wyspę Kisz w Iranie. Zaginął w Iranie. AP po latach dziennikarskiego śledztwa: pracował dla CIA, sprawę tuszowano Zaginiony w... czytaj dalej »AP ustaliła, że ekipa analityków CIA, niemających uprawnień do prowadzenia operacji szpiegowskich, zapłaciła Levinsonowi, by zbierał informacje wywiadowcze w Iranie. CIA miała zapłacić rodzinie Levinsona 2,5 mln USD, żeby uniknąć procesu, podczas którego prawda wyszłaby na jaw.Republikanin John McCain powiedział w programie CNN ""State of the Union"", że ""CIA nie mówiła Kongresowi prawdy"" w sprawie Levinsona. Oświadczył, że USA robią wszystko, by ustalić, co stało się z Amerykaninem, ale jednocześnie wyraził zaniepokojenie faktem, że administracja prezydenta Baracka Obamy nie była bardziej otwarta w tej sprawie.Jak podkreślił McCain, nie ma wątpliwości, że władze Iranu znają los Levinsona. Tymczasem irański minister spraw zagranicznych Mohammad Dżawad Zarif oznajmił w amerykańskiej telewizji CBS, że Teheran nie wie, gdzie przebywa obywatel USA. Były agent FBI apeluje o pomoc. Po 5 latach w niewoli Rodzina Boba... czytaj dalej »- Wiemy jedynie, że nie jest więziony w Iranie - wskazał. - A jeśli jest, to nie jest więziony przez irański rząd, a sądzę, że rząd ma niezłą kontrolę nad krajem - dodał.Zapytany, czy Iran przekaże Levinsona Stanom Zjednoczonym, irański minister odparł: - Jeśli go wytropimy i znajdziemy, z pewnością przedyskutujemy tę kwestię.Sekretarz stanu John Kerry odrzucił sugestie rodziny Levinsona, że władze USA nie robią dość, by ustalić, co się z nim stało. Poinformował, że przy każdej możliwej okazji, także przez pośredników, kwestia zaginionego Amerykanina jest poruszana.Biały Dom oświadczył w piątek, że były agent, choć został wysłany na misję przez analityków CIA, w tym czasie nie był zatrudniony przez rząd USA.65-letni obecnie Levinson, były agent FBI, pracował po odejściu ze służby jako prywatny detektyw dla kilku wielkich korporacji. Ostatnie fotografie i nagranie wideo Levinsona zostały anonimowo przekazane jego rodzinie w 2010 i na początku 2011 roku.",Robert Levinson zaginął w 2007 r.,
Błaszczak w kwaterze głównej NATO,"Podczas spotkań w kwaterze głównej NATO usłyszałem, że wprowadzanie postanowień szczytu Sojuszu w Warszawie będzie kontynuowane. Polska jest gotowa jeszcze bardziej się w ten proces zaangażować - powiedział w poniedziałek w Brukseli szef MON Mariusz Błaszczak.","Błaszczak spotkał się w poniedziałek w kwaterze głównej Sojuszu Północnoatlantyckiego w Brukseli z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem oraz naczelnym dowódcą sił NATO w Europie gen. Curtisem Scaparrottim. - Jestem zbudowany tymi rozmowami, to były naprawdę bardzo dobre rozmowy. Uważam, że nasi sojusznicy doceniają zaangażowanie Polski, jej wkład w system wspólnego bezpieczeństwa – powiedział na konferencji prasowej po zakończeniu obu spotkań. - Jesteśmy w bardzo ważnym czasie, w czasie implementacji, czyli wprowadzania w życie postanowień szczytu NATO, który odbył się w 2016 roku w Warszawie. Usłyszałem od obu moich rozmówców, że te działania są i będą prowadzone - mówił. Ocenił, że realizowanie postanowień warszawskiego szczytu to ""szansa dla Polski, proces, na który czekaliśmy od lat"". Minister przekazał, że podczas poniedziałkowych rozmów zadeklarował gotowość Polski, by jeszcze mocniej się w ten proces zaangażować. Błaszczak relacjonował, że w trakcie spotkania sekretarz generalny NATO mówił o tym, że coraz więcej państw przeznacza 2 proc. PKB na obronność. - Pan Stoltenberg mówił o ośmiu państwach, które taką deklarację złożyło. Pięć państw już się z niej wywiązało. Polska jest wśród nich - oświadczył szef MON. Przypomniał też, że zgodnie z decyzjami podjętymi przez rząd PiS wydatki Polski na ten cel będą rosły. Od 2020 roku do 2,2 proc PKB, a od 2030 do 2,5 proc. To pierwsza zagraniczna podróż obecnego szefa MON. Mariusz Błaszczak objął funkcję ministra obrony 9 stycznia, zastępując odwołanego Antoniego Macierewicza. We wtorek Błaszczak uda się z wizytą do Waszyngtonu. W środę spotka się z doradcą ds. bezpieczeństwa narodowego prezydenta USA gen. Herbertem Raymondem McMasterem. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
Polak zbiegł z więzienia w Neapolu. Media: pierwsza ucieczka od 100 lat,"Po sznurze z prześcieradła zjechał za więzienne mury, gdy inni skazani szli na mszę do kaplicy. Tak 32-letni Polak uciekł w niedzielę z więzienia Poggioreale w Neapolu - podały włoskie media. To pierwsza ucieczka z tego zakładu karnego od 100 lat.","Neapolitańskie Poggioreale ma ponurą sławę jako więzienie najbardziej przepełnione w Europie, w którym panują ciężkie warunki, a kary odbywają tam między innymi mafiosi. Włoskie media, w tym między innymi dzienniki ""La Reppublica"" oraz ""La Stampa"", przekazały, że Polak, oczekujący w areszcie śledczym na proces za zabójstwo murarza z Ukrainy, zrobił sznur z prześcieradła i przeskoczył na drugą stronę muru, gdy skazani udawali się na mszę do kaplicy. W więzieniu przebywał od grudnia zeszłego roku. To pierwsza udana ucieczka z tego więzienia od stulecia - odnotowano w relacjach telewizyjnych. Przed kilkoma laty, gdy jeden z więźniów próbował uciec, odniósł ciężkie obrażenia. Szef związku zawodowego pracowników straży więziennej z Neapolu Luigi Castaldo stwierdził, że przyczyną niedzielnego zdarzenia są braki w personelu w więzieniu, w którym około 200 funkcjonariuszy pilnuje 2500 osadzonych. Więźniów jest tam, jak przypomniał, o 800 więcej niż miejsc.  Autor: lukl,ft/adso / Źródło: PAP",,
Kiedy UE w większym gronie?,"Już w 2010 roku Chorwacja może doszlusować do 27 obecnych członków Unii Europejskiej. Bruksela zamierza zakończyć negocjacje z Zagrzebem przed końcem przyszłego roku. Konkretna data ma zostać ustalona w przyszłym miesiącu, pomimo sprzeciwów Paryża i Berlina.","Precyzyjny termin końca rozmów technicznych ma znaleźć się w przygotowywanym na 5 listopada raporcie - tak przynajmniej utrzymują unijni urzędnicy, współpracujący z Ollim Rehnem, komisarzem ds. rozszerzenia. Tych informacji udzielają jednak z zastrzeżeniem anonimowości. Długa lista zadań Przed Chorwacją nadal sporo pracy, szczególnie w sferze reformy systemu sprawiedliwości, walki z korupcją czy ze zorganizowaną przestępczością. Problematyczne pozostają także sektory hutniczy i stoczniowy, które należy dostosować do wymogów prawnych Unii. Jest też nierozwiązana kwestia granic z jej północnym sąsiadem - Słowenią. NIE Berlina i Paryża Jeżeli znajdzie się wystarczająco silna presja polityczna, możemy zakończyć techniczną część rozmów [z Chorwacją - red.] przed końcem 2009 roku. To mógłby być prawdziwy sukces tej Komisji, pokazujący innym krajom na Zachodnich Bałkanach, że drzwi są otwarte (...) anonimowy współpracownik komisarza Ollima Rehnema Francja i Niemcy od dawna lobbują w Brukseli przeciwko kolejnemu rozszerzeniu Europy, zanim nie zostaną wdrożone reformy przewidziane w Traktacie Lizbońskim. Ta perspektywa jednak nie przybliża się: po irlandzkim NIE dla Traktatu nie ma daty kolejnego referendum, ani też konkretnego pomysłu torującego wyjście z impasu. Czy uda się zatem wbić kolejną flagę przed unijną siedzibą w 2010 roku? Jeżeli znajdzie się wystarczająco silna presja polityczna, możemy zakończyć techniczną część rozmów [z Chorwacją - red.] przed końcem 2009 roku. To mógłby być prawdziwy sukces tej Komisji, pokazujący innym krajom na Zachodnich Bałkanach, że drzwi są otwarte (...) Jeżeli znajdzie się wystarczająco silna presja polityczna, możemy zakończyć techniczną część rozmów [z Chorwacją - red.] przed końcem 2009 roku. anonimowy współpracownik komisarza Ollima Rehnema Nawet jeśli stawką jest długofalowa stabilizacja Bałkanów, bez poparcia dwóch kluczowych członków UE przyłączenie Chorwacji nie jest możliwe. - Jeżeli znajdzie się wystarczająco silnej presji politycznej, możemy zakończyć techniczną część rozmów przed końcem 2009 roku - mówią unijne źródła.",Chorwacja może dołączyć do UE w 2010,
Porównali Komorowskiego do Hitlera? Prokuratura sprawdza audycję Radia Maryja,Prokuratura w Toruniu w czwartek wszczęła z urzędu postępowanie sprawdzające dotyczące ewentualnego publicznego znieważenia prezydenta Bronisława Komorowskiego w programie Radia Maryja. W audycji wypowiadali się słuchacze i o. Tadeusz Rydzyk.,"- Prokurator przede wszystkim musi zapoznać się z audycją, której treść zna tylko z artykułu prasowego. Sprawę zbada pod kątem ewentualnego publicznego znieważenia prezydenta - powiedział rzecznik Prokuratury Okręgowej w Toruniu Artur Krause. Postępowanie prowadzi Prokuratura Rejonowa Toruń Centrum-Zachód. Sprawa dotyczy audycji Radia Maryja w nocy z poniedziałku na wtorek z telefonicznym udziałem słuchaczy. Według ""Gazety Wyborczej"" punktem wyjścia audycji był list przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski abp. Stanisława Gądeckiego krytykujący prezydenta Komorowskiego za podpisanie ustawy o in vitro. Później na ten temat wypowiadali się słuchacze i o. Rydzyk. W audycji miały pojawić się m.in. porównania prezydenta do Adolfa Hitlera. Jedna ze słuchaczek - jak podała ""GW"" - powiedziała o Komorowskim między innymi: ""jemu tylko wąsa przyprawić - to jest gorzej niż Hitler"". Odniesienie do Komorowskiego miało znaleźć się też w wypowiedzi o. Rydzyka. ""To nas nie tylko bulwersuje, co zrobił prezydent, i to ośmieszanie Kościoła, lekceważenie, w tym biorą udział parlamentarzyści jacyś, znajdują jakieś autorytety z tytułami profesorów…. A propos tych profesorów, to Hitler też miał profesorów, wykształconych ludzi i tę machinę zbrodni dokonywali"" - miał mówić cytowany dyrektor Radia Maryja. W przytoczonych wypowiedziach pojawiło się stwierdzenie, że Komorowski ""to rosyjski agent ukraińskiego pochodzenia"", a także rozważania, jak naprawdę nazywa się prezydent. Prokurator prowadzący postępowanie sprawdzające zdecyduje, po zapoznaniu się ze sprawą, czy zostanie wszczęte postępowanie przygotowawcze. Kodeks karny za znieważenie prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej przewiduje karę pozbawienia wolności do 3 lat. Autor: ts//gak / Źródło: PAP",,
Sikorski o Kwaśniewskim: Emerytowani politycy imają się różnych zajęć,"Emerytowani politycy imają się różnych zajęć - stwierdził szef MSZ Radosław Sikorski, odnosząc się do informacji o tym, że były prezydent Aleksander Kwaśniewski zasiada we władzach spółki Burisma Holdings. Minister przypomniał w tym kontekście także przypadek byłego kanclerza Niemiec Gerharda Schroedera.","- (Kwaśniewski) oczywiście nie pełni dziś żadnej oficjalnej funkcji publicznej, więc wolno mu. No ale, ja już mówiłem przy okazji komentowania zachowania byłego kanclerza Schroedera, że emerytowani politycy imają się różnych zajęć - powiedział minister spraw zagranicznych podczas piątkowego briefingu prasowego w Warszawie.Media podały ostatnio, że b. prezydent Aleksander Kwaśniewski zasiada we władzach ukraińskiej spółki gazowej Burisma Holdings, należącej do ukraińskiego oligarchy Mykoły Złoczewskiego, byłego ministra w rządzie Wiktora Janukowycza. W piątek rano Kwaśniewski mówił na antenie TVN24, że nie odejdzie z rady dyrektorów tej firmy. Sikorskiego pytano także, czy b. prezydent powinien znów podjąć się jakiejś ważnej misji związanej z Ukrainą. Aleksander Kwaśniewski i b. szef europarlamentu Pat Cox jako wysłannicy Parlamentu Europejskiego zabiegali w ubiegłym roku, by władze ukraińskie zgodziły się na uwolnienie b. premier Julii Tymoszenko.Zdaniem szefa polskiej dyplomacji, misja Kwaśniewski-Cox na Ukrainie ""była misją użyteczną, niestety nieudaną, ale nie z winy Kwaśniewskiego i Coksa"". - Ona w sensie politycznym odciągnęła uwagę Unii od tego, co było jądrem problemu wtedy - czyli rosyjskiego bojkotu handlowego na Ukrainę. Unii wydawało się, że ma tak mocną pozycję negocjacyjną, że zamiast pomagać Ukrainie może jej narzucać kolejne warunki, takie jak np. zwolnienie Julii Tymoszenko - powiedział Sikorski. - Więc misja się nie powiodła, ale Aleksander Kwaśniewski potwierdził swą anielską cierpliwość do rozmów z ukraińskimi politykami i za tę misję byłem mu wdzięczny - dodał. Dopytywany ponownie o przyszłość, odparł, że ""nie będzie spekulował"".W maju Sikorski w rozmowie z ""Newsweekiem"" pytany przez dziennikarza, ""czy nie boli go, jak widzi Schroedera na liście płac Gazpromu, rzucającego się w objęcia Putina"", odparł: ""Obłapianie się z prezydentem Putinem w dniu, w którym jego podwykonawcy trzymali na Ukrainie zakładników OBWE, w tym Niemców, nie świadczy o dobrym smaku. Cóż, emerytowani politycy imają się różnych zajęć i nie zawsze zarabiają pieniądze w pachnący sposób"".","Aleksander Kwaśniewski stwierdził, że nie odejdzie z rady dyrektorów Burisma Holdings",
"Wszystkie nowe rakiety Kima, na koniec 
""gwóźdź programu"". Co pokazał reżim?","Po raz pierwszy zaprezentowano publicznie na paradzie wszystkie wielkie rakiety Korei Północnej. Można było po kolei obejrzeć cztery nowe i duże pociski, które przetestowano w 2017 roku. Pokazano też jeden zupełnie dotychczas nieznany, choć ze znacznie lżejszej kategorii wagowej. Eksperci komentują, że to północnokoreańska wariacja na temat rosyjskich rakiet Iskander.","Zorganizowana w czwartek defilada z okazji 70. rocznicy utworzenia armii północnokoreańskiej była ogólnie rzecz biorąc bardzo podobna do wszystkich wcześniejszych. Był to kolejny pokaz siły najbardziej zamkniętej na świat dyktatury. Istotna zmiana zaszła jednak w pokazywanym uzbrojeniu. Dotychczas znaczną część kolumny przetaczającej się przed trybuną honorową stanowiły różnego rodzaju czołgi, transportery i działa, które nadawałyby się do muzeum. W tym zalewie przestarzałego uzbrojenia można było wyłowić coś nowego. W tym roku wprowadzono jednak istotną i znaczącą zmianę.

Dotychczas dominujące standardowe ciężkie uzbrojenie, w czwartek było widoczne tylko symbolicznie na początku. Większą część parady stanowiły rakiety balistyczne, od średnich po największe. Wszystkie nowe. Wyjątkowo nie ma nawet wiele miejsca na dyskusję, czy to atrapy i zmyłki reżimu. Poza jednym systemem, najmniejszym, wszystkie przetestowano, a na dowód pokazano ich zdjęcia oraz nagrania. Takie rozłożenie akcentów podkreśla strategię przyjętą przez północnokoreański reżim w ostatnich latach. Większość środków zdaje się on przeznaczać na arsenał rakietowy i jądrowy, dokonując szybkich postępów w ich rozwoju. Istotnych zmian w normalnym wojsku nie widać. Na paradzie najpierw zaprezentowano coś, co było dotychczas nieznane zachodnim obserwatorom i nie ma nawet nazwy. Ze względu na ogóle podobieństwo do rosyjskich systemów Iskander, nowe rakiety zostały określone ""iskanderami Kima"". Nie wiadomo czy to atrapy, czy prawdziwy sprzęt. Prawdopodobnie to zmodyfikowane rakiety balistyczne krótkiego zasięgu KN-02, wzorowane pierwotnie na radzieckich pociskach Toczka. Ich głównym przeznaczeniem są najpewniej ataki na Koreę Południową, ponieważ ich zasięg może oscylować w granicy 100-300 kilometrów. Następnie nadjechał znacznie cięższy sprzęt w postaci czterech wyrzutni rakiet Pukkuksong-2. Ich pierwszy test przeprowadzono na początku 2017 roku. To prawdopodobnie jedyna północnokoreańska duża rakieta balistyczna na paliwo stałe, co oznacza możliwość szybkiego przygotowania do startu i odpalenia. Ma mieć zasięg wystarczający do atakowania Japonii czy amerykańskich baz na zachodnim Pacyfiku. Po nich nadjechały wyrzutnie rakiet Hwasong-12. Te zaczęto testować w kwietniu 2017 roku. Trzy pierwsze starty były porażką, ale czwarty, w kwietniu, poszedł już zgodnie z planem. Hwasong-12 ma większy zasięg niż Pukkuksong-2 i teoretycznie mogłaby sięgnąć Alaski, jednak najpewniej jej zadaniem jest również atakować cele w Azji, takie jak Japonia czy amerykańska baza na Guam. Następne nadjechały rakiety Hwasong-14 wiezione na zwykłych ciężarówkach, a nie wyrzutniach. Nie wiadomo, dlaczego zaprezentowano je w ten sposób, choć wcześniej pokazano zdjęcia z testów ze znacznie bardziej zaawansowaną wyrzutnią. Pierwsza próba miała miejsce 4 lipca 2017 roku i wywołała zdumienie. Analiza trajektorii jej lotu wskazuje, że jest to pierwsza północnokoreańska rakieta międzykontynentalna. Teoretycznie może pokonać około 10 tysięcy kilometrów i zrzucić głowicę na zachodnie stany USA. Na końcu zjawił się gwóźdź programu, wielka rakieta Hwasong-15. Przetestowano i zaprezentowano ją po raz pierwszy pod koniec listopada 2017 roku. Jej rozmiary, zwłaszcza przedniej części mieszczącej głowicę, były sporym zaskoczeniem na Zachodzie. Zasięg jest szacowany na nawet kilkanaście tysięcy kilometrów, co pozwoliłoby uderzyć w Waszyngton. Nadal dużo jej brakuje do rakiet międzykontynentalnych USA czy Rosji, jednak stanowi ona dotychczasowe ukoronowanie zaskakująco szybkiego rozwoju północnokoreańskich rakiet w kilku ostatnich latach. Autor: Maciej Kucharczyk/adso / Źródło: tvn24.pl",Wyrzutnie rakiet KN-15,
"Kilkusetletni obraz znaleziony w magazynie. 
Jedna zagadka rozwiązana, reszta jest tajemnicą","Powstał kilkaset lat temu. Jego pochodzenie było tajemnicą, którą udało się rozwikłać historykom sztuki i śledczym. Wiadomo już, że przedstawiający religijną scenę barokowy obraz był własnością jednego z dolnośląskich kościołów. Później został skradziony i zapomniany na kilkadziesiąt lat. Jak, kiedy i dlaczego leżał w magazynie, to pozostaje tajemnicą.","W listopadzie 2016 roku właściciel firmy przeprowadzkowej z Wrocławia odnalazł w magazynie rulon, przypominający dużych rozmiarów dywan. Gdy pracownicy firmy rozwinęli tajemniczy rulon, ich oczom ukazał się obraz przedstawiający jedną z religijnych scen z Jezusem Chrystusem w roli głównej. Sprawą zajęła się policja, prokuratura i historycy sztuki. Malowidło zostało zabezpieczone i przewiezione do Muzeum Narodowego we Wrocławiu. - Czeka na wyniki śledztwa. Nie jest rzeczą normalną, aby tego typu obraz, tej klasy i o takiej wartości historycznej znajdował się w miejscu, w którym został odnaleziony - mówił, w grudniu 2016 roku, Piotr Oszczanowski, dyrektor Muzeum Narodowego we Wrocławiu. Szybko ustalono, że dzieło - o wymiarach 3 na 2 metry - pokazujące podniesienie krzyża powstało na przełomie XVII i XVIII wieku. I zidentyfikowano herb namalowany w dolnej partii obrazu. Należał on do rodziny von Herbersteinów. Ich główną rezydencją był pałac w Gorzanowie na Dolnym Śląsku. Dlatego podejrzewano, że dzieło pochodziło właśnie stamtąd. Później jednak w sprawie pojawił się nowy trop. Do śledczych zgłosił się mieszkaniec Dolnego Śląska, który stwierdził, że wie, skąd pochodzi obraz. - To były mieszkaniec Płóczek Górnych. Mężczyzna twierdzi, że obraz około 1956 roku znajdował się w tamtejszym kościele. Przekonuje, że go tam widział i doskonale zapamiętał - mówił nam wówczas dr hab. Andrzej Kozieł z Instytutu Historii Sztuki na Uniwersytecie Wrocławskim. O tym, że obraz wisiał w kościele św. Bartłomieja w niewielkiej miejscowości, przekonani byli też inni mieszkańcy. Wspominali, że malowidło nie zdobiło żadnej ze ścian świątyni, ale stało na podłodze tylko oparte o jedną ze ścian. Dlaczego obrazu nie zdecydowano się powiesić? Przeszkodą prawdopodobnie był jego zbyt duży rozmiar. Pod koniec lat 50. XX wieku w kościele rozpoczęto remont. Wtedy zapadła decyzja, że barokowe dzieło, wraz z innymi malowidłami, zostanie przewiezione do innej świątyni. Przetransportować było je trudno, więc zostało wycięte z ram i nawinięte na specjalny wałek. Tym samym obraz przestał wyglądać jak obraz, ale raczej przypominał zwinięty w rulon dywan. Rulon skusił złodzieja bądź złodziei. W 2017 roku historyk sztuki kradzież obrazu tłumaczył nam tak: - Tego typu zniknięcia nazywamy rozsypującym się transportem. To sytuacja, gdy podczas przewozu dzieł sztuki jedno z nich ""wypada"" i się ""gubi"".  W ten sposób słuch o obrazie zaginął. A, że nie istniał w żadnej ewidencji zabytków, to został na lata zapomniany. Kilkanaście lat po kradzieży ktoś poddał obraz konserwacji. Zapewne po to, by odświeżyć płótno przed ewentualną sprzedażą. Ze spieniężenia malowidła prawdopodobnie nic nie wyszło. Płótno ponownie zostało nawinięte na wałek. Kupiec znalazł się dopiero w latach 90. XX wieku. Za obraz zapłacił ponad 100 tysięcy złotych. Nowy właściciel nie oznaczał jednak, że sakralne dzieło zawisło w końcu na jakiejś ścianie. Było wciąż skrzętnie ukrywane. Miejsce, w którym znajdował się barokowy obraz, zostało zlicytowane przez komornika. A wraz z nim ukryte malowidło. Gdy nowy właściciel poprosił o uprzątnięcie lokalu, doszło do odkrycia rulonu przypominającego dywan. Zapytaliśmy policję, na jakim etapie jest śledztwo w sprawie obrazu. - W prowadzonym w tej sprawie postępowaniu weryfikowano różne informacje dotyczące ewentualnego pochodzenia obrazu i jego właściciela - informuje komisarz Kamil Rynkiewicz z biura prasowego dolnośląskiej policji. Dodaje, że decyzją prokuratury, po zasięgnięciu opinii biegłego, obraz postanowiono przekazać do jednego z kościołów na terenie powiatu lwóweckiego. Dlaczego? Bo właśnie z tej świątyni obraz został skradziony. Nie wiadomo, kiedy obraz wróci do kościoła św. Bartłomieja w Płóczkach Górnych. - Fizycznie go nie ma. Nie mamy też informacji, kiedy tam trafi  - mówi nam ksiądz Waldemar Wesołowski, rzecznik prasowy diecezji legnickiej. Odnalezienie miejsca, z którego pochodził obraz, nie oznacza całkowitego rozwiązania jego tajemnicy. Wszystko dlatego, że nie udało się ustalić, kto był autorem malowidła sprzed wieków. Jak ustalił dr hab. Andrzej Kozieł, obraz nie był dziełem żadnego ze znanych i cenionych artystów regionu. Autorem był jeden z lokalnych malarzy. Według historyka sztuki wskazują na to niezbyt dokładnie wymalowane detale. Tożsamość autora może więc na zawsze pozostać tajemnicą. Obraz ""Podniesienie Krzyża"" został skradziony z kościoła w Płóczkach Górnych: Autor: tam/gp/kwoj / Źródło: TVN24 Wrocław",Barokowy obraz został odnaleziony przypadkiem,
Hierarchowie w święto Konstytucji: Ojczyzna potrzebuje odnowy moralnej,"- Dziękujmy Bogu, że mieliśmy tak mądrych przodków, iż potrafili ustanowić konstytucję, która była pierwszą taką na kontynencie europejskim – powiedział metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz, który przewodniczył w Warszawie mszy św. w intencji ojczyzny. Hierarchowie w rocznicę ustanowienia Konstytucji 3 maja podkreślali, że naszej ojczyźnie potrzebna jest odnowa moralna. Zwracali także uwagę na rolę, jaką Jan Paweł II odegrał dla Polski.","W liturgii w archikatedrze św. Jana Chrzciciela w Warszawie wzięli udział prezydent Bronisław Komorowski z małżonką, przedstawiciele MON, najwyżsi dowódcy wojska, kombatanci, żołnierze, przedstawiciele policji i innych służb mundurowych, parlamentarzyści i harcerze. Mszy św. w intencji ojczyzny przewodniczył metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz, który przypomniał, że 3 maja to święto zarazem maryjne i państwowe; podkreślił też rolę sprawiedliwości w porządku prawnym. Przywołał wypowiedź Jana Pawła II, który Konstytucję 3 maja nazwał „świadectwem ustawodawczej mądrości naszych przodków”. Dziękujmy Bogu, że mieliśmy tak mądrych przodków, (…) że potrafili ustanowić konstytucję, która była pierwszą taką konstytucją na kontynencie europejskim (...) Ciągle ta konstytucja uświadamia, jaką rolę spełnia w demokratycznym państwie sprawiedliwy porządek prawny. kard. Kazimierz Nycz Przesłanie prezydenta w święto Konstytucji: Nie ma wolności bez nowoczesności W naszym miejscu... czytaj dalej »Nawiązując do udziału przedstawicieli najwyższych władz państwowych w niedawnej kanonizacji Jana Pawła II, Nycz powiedział, że pokazuje to, iż „doceniają oni rolę, jaką dla Kościoła, świata, a szczególnie dla Polski odegrał papież Jan Paweł II”.- Trzeba ją przypominać, zwłaszcza w kontekście takich rocznic, takich dat, które w tym roku mamy: 35. rocznica pierwszej pielgrzymki do ojczyzny, 25. rocznica odzyskania niepodległości, dziesiąta rocznica wejścia Polski w struktury Unii Europejskiej. Wiemy, jak ważny, decydujący był tutaj głos Jana Pawła II. Ten głos, który był za, ale który był obwarowany warunkami, które musimy spełnić – mówił kardynał.- A wiemy, jak to wszystko jest ważne, zwłaszcza uświadamia nam to wszystko, co się dzieje dzisiaj na Ukrainie - dodał. - Rozumiemy tych ludzi, którzy z racji światopoglądowych dostrzegają tylko ten wkład papieża w nasze polskie sprawy. Nie możemy od wszystkich oczekiwać uznania kanonizacji czy religijnego wkładu papieża. Natomiast mamy prawo oczekiwać od tych, którzy nie doceniają papieża we wszystkich wymiarach, żeby starali się zachowywać przyzwoicie, a wiemy, że różnie z tym bywa, także w dniach kanonizacji wielkiego Polaka Jana Pawła II – powiedział. Nycz ocenił, że bez Jana Pawła II „pewnie wielu tych rocznic, które dziś wspominamy, by nie było”. Twój Ruch: Zmienić konstytucję, rozdzielić państwo i Kościół Wykreślenie... czytaj dalej »W rocznicę uchwalenia Konstytucji 3 Maja obchodzone jest święto Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski. Na Jasnej Górze wzięło udział w obchodach święta tysiące pielgrzymów oraz biskupi diecezjalni z całego kraju. Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, metropolita poznański abp Stanisław Gądecki w homilii dziękował za kanonizację Jana Pawła II. Odniósł się też do relacji państwo-Kościół, wskazując, że ""bez duchowych wartości, jakie przynosi Kościół, ciało państwa obumiera"". Podjął również kwestię wtorkowej zgody Rady Ministrów na ratyfikację Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Jak ocenił, w wyniku jej ratyfikacji ""pod pozorem równego traktowania Polacy utraciliby prawo od ochrony elementarnych wartości"". Nasza ojczyzna potrzebuje dzisiaj, podobnie jak za czasów Konstytucji Majowej, odnowy, jeśli ma ona mieć przed sobą swoje jutro. abp Stanisław Gądecki Jak podkreślił Gądecki, państwo i Kościół ""nie są tylko dwiema instytucjami żyjącymi obok siebie swoim własnym autonomicznym życiem"". - To są dwie instytucje zdane na siebie i to zdane na podobieństwo związku ciała z duszą. Kościół, jeśli jest autentyczny winien być duszą państwa. Bez duchowych wartości, jakie przynosi Kościół, ciało państwa obumiera. Dla niektórych może to brzmieć prowokacyjnie, ale taka jest prawda - dodał abp Gądecki.Jego zdaniem ""słabość wielu wymiarów dzisiejszego życia społecznego, kulturalnego i politycznego (...) nie bierze się znikąd"". - Ona ma swoje najgłębsze korzenie właśnie w odcinaniu się naszego państwa od jego duszy - zaznaczył. Ocenił, że ""to właśnie odcinanie się od wartości, które wyrastają z ewangelii sprawia, że 2,5 mln osób, przeważnie młodych, musiało wyjechać za chlebem, kolejne dwa miliony jest bezrobotnych, blisko cztery miliony żyją na skraju ubóstwa"".Według niego ostatnim przykładem - jak to ujął - ""odcinania się od duszy"", jest zgoda rządu na ratyfikację Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Jak mówił, Kościół ""wyraża stanowczą dezaprobatę"" wobec niektórych jej zapisów.Abp Gądecki uważa, że niektóre zapisy konwencji są ""sprzeczne"" z konstytucją, która zapewnia rodzicom prawo do wychowania dzieci zgodnie ze swoimi przekonaniami, a małżeństwo definiuje jako związek mężczyzny i kobiety otaczając go opieką, podobnie jak rodzinę. W ramach obchodów Święta Konstytucji 3 Maja, w katedrze Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny w Płocku biskup pomocniczy diecezji płockiej Roman Marcinkowski przewodniczył uroczystej mszy odprawionej w intencji ojczyzny. Jak podkreślał, obecna klasa polityczna, jak w czasach Konstytucji 3 Maja, potrzebuje odnowy moralnej. Marcinkowski zwrócił uwagę, że we współczesnej Polsce, gdzie „urzędnicy państwowi stają się często funkcjonariuszami partyjnymi”, obecnych jest wiele bolesnych zjawisk, jak: bezrobocie, także wśród ludzi młodych, narastające rozwarstwienie społeczne, czy problemy w służbie zdrowia. Potrzebuje dzisiaj tak, jak i w dobie Konstytucji 3 Maja, odnowy moralnej klasa polityczna, bo w wielu dziedzinach nasze państwo jest chore. Część polityków dba tylko o interesy partyjne, walczy o władzę, albo o jej utrzymanie. bp Roman Marcinkowski Przypomniał, że Konstytucja 3 Maja, która od daty jej uchwalenia 223 lata temu, zawsze była obecna w świadomości Polaków, zwraca uwagę na wartości religijne m.in. we wstępie, rozpoczynającym się od słów: „W imię Boga, w Trójcy Świętej jedynego”.We mszy w płockiej katedrze uczestniczyli m.in.: marszałek województwa mazowieckiego Adam Struzik, prezydent Płocka Andrzej Nowakowski oraz płoccy parlamentarzyści, w tym posłowie Julia Pitera (PO) i Wojciech Jasiński (PiS). Metropolita katowicki abp Wiktor Skworc podczas mszy świętej w intencji ojczyzny odprawionej w archikatedrze w Katowicach nawiązał do 10. rocznicy wstąpienia Polski do Unii Europejskiej. - Do jakiej Europy weszliśmy - pytał. - Czy nie postrzeganej jako społeczeństwo konsumpcyjne, społeczeństwo dobrobytu, a nawet przejedzenia i przesycenia, znużenia i beznadziei? Ogromne pieniądze płynące z europejskiej kasy utwierdzają w nas świadomość owego włączenia w jakiś materialistyczny system, który wspiera modernizację kraju, jego rozwój. Jednak nie wyczerpuje on naszych oczekiwań – bo potrzebujemy nie tylko wspólnej przestrzeni swobodnego poruszania się po zachodniej części Europy, zarabiania, ile bardziej wspólnoty ducha i wartości, w tym solidarności – podkreślił.Według niego duchową misję wobec Europy możemy podkreślić, uczestnicząc w wyborach do Parlamentu Europejskiego i „oddając głos na ludzi, którzy będą tam działać w duchu słów Jana Pawła II”. Zjednoczoną Europę trzeba budować na wartościach, jako wspólnotę ducha, bo inaczej będzie tylko wspólnotą interesów, a te prędzej czy później okazują się sprzeczne. Przedstawiamy Europie nową, orzeźwiającą propozycję – powrotu do korzeni, z których wszyscy wyrośliśmy. Powrotu do Boga i judeochrześcijańskiej tradycji. abp Wiktor Skworc Abp Wiktor Skworc nawiązał także do wiersza „Oblicza ojczyzny” zmarłego w ubiegłym tygodniu Tadeusza Różewicza, który pisał, że ojczyzna „krwawi i boli”. Jak mówił, w tym kontekście powinniśmy z wdzięcznością wspominać tych, którzy dla ojczyzny i ojcowizny przelali krew. - Chcemy również pamiętać o tych, którzy tu na tej ziemi po prostu uczciwie pracowali. To dzięki ich ofierze i poświęceniu została nam ofiarowana szansa urzeczywistniania naszych powołań w ziemskich ramach ojczyzny, szansa samostanowienia i - jak przypomniał Jan Paweł II - szansa ""przywrócenia nas samym sobie” – powiedział abp Skworc.",,
Fatalna pomyłka kurierów,"Podpisane protokoły komisji wyborczej i oddane głosy w referendum konstytucyjnym Ekwadoru trafiły do pana Władysława. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że wybraniec mieszka w Jastrzębiu Zdroju na Śląsku i pracuje w firmie produkującej przyprawy.","Zamiast ostrej papryki - ostra jazdaPaczka była wypełniona kartami do głosowania i protokołami komisji wyborczej Zaczęło się od maila, który dotarł na Kontakt TVN24: ""Witam, przybyła do mnie paczka hiszpańskiej komisji wyborczej. Na pewno przez pomyłkę, w środku karty do głosowania, protokoły. Pewnie DHL wysłał nie tam gdzie trzeba:) Może przed zwrotem do ambasady zainteresuje kogoś znalezisko. Dodam, że jest zaadresowane do mnie."" Następnego ranka byliśmy już w Jastrzębiu Zdroju. - Do naszej firmy przychodzą często próbki przypraw z Hiszpanii - tłumaczy pan Władysław. Pewnie w DHL-u pomylili nalepki z adresem. Ostra jazda, nie wiem, co z tym teraz zrobić - dodaje. Geje i aborcja w poszanowaniu dla Matki Ziemi Zaglądamy do paczki.Oglądaj Wideo: TVN24.pl Anna Tomczyk o znaczeniu nowej konstytucji Ekwadoru Jest pełna głosów i protokołów komisji wyborczej, która przeprowadzała ogólnonarodowe referendum konstytucyjne. To głosy obywateli Ekwadoru mieszkających w Hiszpanii. Oddali je w ambasadzie w Madrycie. Referendum odbyło się 28 września. Przyjęto w nim nową konstytucję, która m.in. zwiększa władzę prezydenta Ekwadoru, pozwala mu na reelekcję i zwiększa jego kontrolę nad rządami lokalnymi. - To może być przełom dla Ekwadoru - mówi Anna Tomczyk, latynoamerykanistka z Uniwersytetu Jagiellońskiego. I dodaje: - Zmiany w konstytucji dotyczą również częściowej legalizacji homoseksualnych związków partnerskich i aborcji. Sankcjonuje również, jako obowiązującą w państwie indiańską filozofię dobrego życia w poszanowaniu dla Paczmamy, czyli Matki Ziemi - dodaje Tomczyk. Pan Władysław przekazał nam paczkę i poprosił o oddanie jej w dobre ręce w ambasadzie Ekwadoru. Wdzięczna ambasada milczy Przyniesiona przez nas do paczka z głosami okazała się dla ambasady niewygodnym problemem i wywołała spore zamieszanie. Pracownicy ekwadorskiej placówki dyplomatycznej przekonywali, że są nam bardzo wdzięczni, jednak odmawiają oficjalnych komentarzy. Dzwoniliśmy do ambasady codziennie, przez kilka dni i nie udało nam się uzyskać oficjalnego komentarza. Paczkę ostatecznie przyjęto. Udało nam się ustalić, że po sprawdzeniu, została wysłana do ekwadorskiego Trybunału Wyborczego. Błąd może wpłynąć na wynik referendum? - Myślę, że nie ma możliwości, żeby to teraz unieważnić, opozycja nie jest na tyle silna. - ocenia latynoamerykanistka Anna Tomczyk. DHL: Przewozimy bardzo dużo paczek Postanowiliśmy spytać o pomyłkę firmę kurierską.Oglądaj Wideo: TVN24.pl Rzecznik DHL: Na pewno wyjaśnimy sprawę Wysłaliśmy do niej zdjęcia paczki. - Niesposób przy milionach przesyłek wyeliminować wszystkie nieprawidłowości - tłumaczy Edyta Turkiewicz z DHL. - Dokładamy jednak wszelkich starań, żeby nasze usługi były na najwyższym poziomie. Na pewno wyjaśnimy tę sprawę - dodaje pani rzecznik. Wojciech Bojanowski//mat","Gdyby o tym wiedzieli, ekwadorscy geje wstrzymaliby oddech",
"""Informacje wprowadzające w błąd opinię publiczną"". KRS odpowiada Morawieckiemu","Wbrew tezom premiera, władza sądownicza w Polsce należy do systemu wzajemnej kontroli i równowagi władzy ustawodawczej, wykonawczej i sądowniczej. Twierdzenia zawarte w artykule sugerują, że jego autor nie zna zasad funkcjonowania systemu trójpodziału władzy w Polsce - napisała w przyjętym w środę stanowisku Krajowa Rada Sądownictwa, komentując niedawne wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego.",Przeczytaj całe oświadczenie,,
Pilne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa. Iran: próby nie są częścią umowy,"Próby pocisku balistycznego nie są elementem porozumienia nuklearnego z mocarstwami z 2015 roku, a żaden pocisk produkowany w Iranie nie będzie użyty przeciwko drugiemu krajowi - zapewnił we wtorek szef irańskiego MSZ Mohammad Dżawad Zarif. Na wtorek z powodu przeprowadzonej w niedzielę przez Iran próby pocisku balistycznego zaplanowano pilne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ .","Minister nie potwierdził ani nie zaprzeczył, że Iran przeprowadził w niedzielę próbę pocisku balistycznego. - Pociski nie są częścią porozumienia nuklearnego. Iran nigdy nie użyje pocisków wyprodukowanych w Iranie, żeby zaatakować jakiekolwiek inne państwo - oświadczył Zarif na wspólnej konferencji prasowej z szefem francuskiej dyplomacji Jean-Markiem Ayrault. Zaznaczył, że ""żadne irańskie pociski nie zostały wyprodukowane do przenoszenia głowic nuklearnych"". Ze swej strony Ayrault, który przebywa z wizytą w Teheranie, wyraził zaniepokojenie z powodu irańskich testów, które jego zdaniem ""powstrzymują proces odbudowy zaufania zapoczątkowany przez porozumienie nuklearne z Wiednia"" z 2015 roku między Iranem a sześcioma mocarstwami - USA, Wielką Brytanią, Rosją, Francją, Chinami i Niemcami. Ayrault dodał, że próba rakietowa nadwyręża zaufanie wspólnoty międzynarodowej do Iranu i narusza rezolucję nr 2231 Rady Bezpieczeństwa ONZ. Zaniepokojenie doniesieniami o przeprowadzeniu przez Iran próby pocisku balistycznego we wtorek wyraziła Unia Europejska. - UE ponownie wyraziła swoje zaniepokojenie irańskim programem rakietowym i wezwała Iran do powstrzymania się od aktywności, które pogłębiają nieufność - powiedziała na konferencji prasowej rzeczniczka Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych, Nabila Massrali. Przyznała zarazem, że irański program rakiet balistycznych nie był częścią porozumienia nuklearnego Iranu ze światowymi mocarstwami z 2015 roku, stąd testy nie są jego złamaniem. - Testy są sprzeczne z rezolucją Rady Bezpieczeństwa ONZ i to Rada Bezpieczeństwa będzie musiała je ocenić - znaczyła rzeczniczka. Podkreśliła, że UE utrzyma swoje restrykcje dotyczące irańskich pocisków balistycznych przez osiem lat od momentu ich wdrożenia w 2015 roku lub aż do momentu, gdy Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej stwierdzi, że wszystkie materiały nuklearne w Iranie mają pokojowe przeznaczenie. - UE oczekuje, że Iran wypełni wszystkie swoje międzynarodowe zobowiązania - powiedziała Massrali. Na wtorek zaplanowano pilne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa z powodu przeprowadzonej w niedzielę przez Iran próby pocisku średniego zasięgu. O konsultacje do RB zwróciły się Stany Zjednoczone. ""W związku z wystrzeleniem przez Iran pocisku średniego zasięgu Stany Zjednoczone zwróciły się o pilne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa"" - napisała amerykańska delegacja w komunikacie. Była to pierwsza prośba o konsultacje ze strony USA po nominowaniu przez prezydenta Donalda Trumpa nowej ambasador przy ONZ, Nikki Haley. Izraelski ambasador przy ONZ Danny Danon ocenił, że test był niezgodny z rezolucją ONZ, zabraniającą Iranowi przeprowadzania prób z pociskami, które mogą przenosić broń jądrową. - Społeczność międzynarodowa nie może chować głowy w piasek w związku z tym irańskim agresywnym krokiem - oświadczył Danon. - Członkowie Rady Bezpieczeństwa muszą natychmiast zareagować na ten irański gest, który zagraża nie tylko Izraelowi, ale całemu Bliskiemu Wschodowi - dodał. Prezydent Trump zapowiadał zacieśnienie stosunków z Izraelem i krytykował porozumienie w sprawie irańskiego programu nuklearnego, które znosi międzynarodowe sankcje przeciwko Teheranowi. Amerykański prezydent spotka się z izraelskim premierem Benjaminem Netanjahu 15 lutego. Biały Dom potwierdził w poniedziałek, że Iran przeprowadził próbę pocisku balistycznego. Nie podano szczegółów. Stacja Fox News twierdzi, że Iran wystrzelił pocisk średniego zasięgu, który pokonał blisko tysiąc kilometrów, a następnie eksplodował. Reuters przekazał, powołując się na anonimowego przedstawiciela władz USA, że próba odbyła się w niedzielę w bazie w pobliżu miasta Semnan na wschód od Teheranu. Po raz ostatni Iran testował taki pocisk w lipcu 2016 roku. W rezolucji nr 2231, którą przyjęto w 2015 roku jako część porozumienia mającego na celu ograniczenie działań nuklearnych Iranu, wezwano Teheran do powstrzymania się od prac nad rakietami balistycznymi zaprojektowanymi, by przenosić broń jądrową. Iran twierdzi, że nie prowadzi żadnych prac nad pociskami mającymi przenosić właśnie takie ładunki. Administracja poprzedniego prezydenta USA Baracka Obamy uważała, że przeprowadzając próby z rakietami balistycznymi, Iran nie naruszał porozumienia w sprawie swego programu nuklearnego. Jednak Trump, który krytykował umowę i nazywał ją ""katastrofalną"", ""najgorszą umową wynegocjowaną kiedykolwiek"", zapowiadał, że powstrzyma irański program rakiet balistycznych. Autor: mm/kib, adso / Źródło: PAP",,
"Pawłowicz: rozmawiałam z sędzią, mówił jak przez watę","- Rozmawiałam z panem sędzią Pszczółkowskim, miał bardzo ciężkie zapalenie płuc - mówiła posłanka PiS, Krystyna Pawłowicz o jednym z trzech sędziów TK, którzy nie pojawili się na Zgromadzeniu Ogólnym z powodu zwolnienia lekarskiego. - Jak to się dzieje, że w Trybunale jest jakiś wirus, na którego zapadają tylko PiS-owscy członkowie Trybunału - zastanawiał się szef Nowoczesnej, Ryszard Petru.","Sędziowie wybrani w tej kadencji Sejmu, Julia Przyłębska, Piotr Pszczółkowski i  Zbigniew  Jędrzejewski,  nie pojawili się na środowym Zgromadzeniu Ogólnym sędziów TK, bo przebywają na zwolnieniach lekarskich. - Rozmawiałam z panem sędzią Pszczółkowskim, miał bardzo ciężkie zapalenie płuc, zdaje się, że był nawet w szpitalu. Rozmawiałam z nim wczoraj czy przedwczoraj i mówił jak przez watę - mówiła Krystyna Pawłowicz. Dodała, że chora jest również sędzia Julia Przyłębska. - Słyszałam, widziałam i to łatwo można sprawdzić - stwierdziła posłanka. Przewodniczący Nowoczesnej, Ryszard Petru sądzi, że sędziowie nieobecni na Zgromadzeniu Ogólnym ""załatwili sobie L4"". - Chciałbym się dowiedzieć, co robi ZUS w sprawie L4 dla tych trzech bardzo chorych sędziów - powiedział. -  Co oni takiego robili, że mają zapalenie płuc. Jak to się dzieje, że w Trybunale jest jakiś wirus, na którego  zapadają tylko PiS-owscy członkowie Trybunału - dodał. Stwierdził, że ""ewidentnie wygląda to na nadużycie, na przekręt"". Petru wspominał też o chorobie sędziów TK w ""Kropce nad i"" w środę. - Moim zdaniem to jest zadanie ZUS-u, aby sprawdzić, jacy to lekarze wypisali im L4, jakie choroby dopadły tych sędziów - mówił. - Mam podejrzenie, że to jest przestępstwo - dodał. Zgromadzenie Ogólne sędziów TK wyłoniło w środę trzech kandydatów na prezesa Trybunału -  Marka Zubika, Stanisława Rymara i Piotra Tuleję - których przedstawiono  do wyboru prezydentowi Andrzejowi Dudzie. Stało się tak, choć ZO  odbyło się mimo braku wymaganego kworum wynoszącego 10 osób. W posiedzeniu nie wzięło udziału troje z 12 sędziów TK.  Wybrani w tej kadencji Sejmu Julia Przyłębska, Piotr Pszczółkowski i  Zbigniew  Jędrzejewski poinformowali, że przebywają na zwolnieniach  lekarskich. Autor: mart/ja / Źródło: TVN 24",Petru o zwolnieniach lekarskich sędziów TK,
Królowa denerwuje homoseksualistów,"- Po co się obnosić ze swoim homoseksualizmem? - zapytała hiszpańska królowa Zofia w wywiadzie rzece, która trafiła na półki księgarń i rozpętała burzę na temat poglądów monarchini.","W książce ""Królowa. Zbliżenie"" milcząca do tej pory małżonka króla Juana Carlosa poruszyła wiele politycznych tematów, ale właśnie jej zdanie na temat homoseksualistów, a konkretnie małżeństw gejów i lesbijek, wzburzyło Hiszpanów najbardziej. - Mogę zrozumieć, akceptować i szanować ludzi z odmienną orientacją seksualną, ale dlaczego oni czują się dumni z bycia gejami? - pytała królowa Pilar Urbino, autorkę wywiadu rzeki z monarchinią. Gdyby wszyscy tak protestowali... - Czemu wchodzą na platformy i protestują? Gdyby robili wszyscy, którzy nie są gejami, mielibyśmy kompletny chaos w komunikacji - drążyła królowa, nieświadoma reakcji jaką wywoła. A rozpętała burzę. Organizacje homoseksualistów zażądały od koronowanej głowy wycofania się ze swoich słów. Zofia nie uległa, ale Hiszpania oddaje skarby Wizyta... czytaj dalej » dwór poczuł się zmuszony wystosować oświadczenie, w którym nazywa poglądy małżonki króla wyłącznie jej ""prywatnymi"". Dwór przeprosił też za zamieszanie, które wywołały słowa o homoseksualistach. Grecka księżniczka na hiszpańskim tronie Zofia, córka króla Grecji, urodziła się w Atenach w 1938 r. W 1962 r. poślubiła swojego równolatka, hiszpańskiego księcia Juana Carlosa, by trzynaście lat później, wraz z koronacją męża, zostać hiszpańską królową.",,
Nowa KRS wysłucha kandydatów do Sądu Najwyższego. Mimo apelu prezes Gersdorf,"Mimo apelu I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf, trzy zespoły nowej Krajowej Rady Sądownictwa mają w środę wysłuchać kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego, którzy zgłosili się w ramach naboru ogłoszonego przed rokiem przez prezydenta Andrzeja Dudę. Na 11 stanowisk sędziowskich w trzech izbach Sądu Najwyższego zgłosiło się 24 kandydatów.","Po wysłuchaniu kandydatów na posiedzeniach zespołów, w czwartek i piątek podczas posiedzenia całej nowej Krajowej Rady Sądownictwa kandydatury mają zostać rozpatrzone. Mają zostać także przyjęte uchwały dla prezydenta z wskazanymi przez KRS kandydatami. W końcu sierpnia zeszłego roku w Monitorze Polskim ukazało się obwieszczenie prezydenta w sprawie tego naboru. Według zawartych w nim danych, w Izbie Cywilnej SN do obsadzenia są cztery stanowiska, w Izbie Karnej trzy, w Izbie Pracy i Ubezpieczeń Społecznych cztery. Procedura naboru na te stanowiska w zeszłym roku została wstrzymana w związku z postępowaniami toczącymi się w Trybunale Sprawiedliwości UE dotyczącymi m.in. przenoszenia w stan spoczynku sędziów SN, którzy ukończyli 65. rok życia. Pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf zwróciła się we wtorek do nowej Krajowej Rady Sądownictwa z apelem o ""wstrzymanie postępowań w przedmiocie przedstawienia wniosku o powołanie do pełnienia urzędu sędziego Sądu Najwyższego"". Obecny nabór kandydatów został zainicjowany 11 lipca publikacją w ""Monitorze Polskim"" obwieszczenia prezydenta Andrzeja Dudy o sześciu wolnych stanowiskach sędziowskich w Izbie Dyscyplinarnej SN. Chodzi o wolne miejsca, których nie udało się obsadzić w poprzednim naborze w 2018 roku. PRZECZYTAJ CAŁY APEL PIERWSZEJ PREZES SĄDU NAJWYŻSZEGO DO KRS >",,
Prezydent uszanuje decyzję ws. Kosowa,"- Prezydent podtrzymuje swoją opinię, że Polska nie powinna jeszcze uznawać niepodległości Kosowa - powiedział w ""Sygnałach Dnia""w Polskim Radiu sekretarz stanu w kancelarii prezydenta Michał Kamiński. Niemniej Lech Kaczyński decyzję rządu uszanuje - podkreślił.","Rada Ministrów, na wtorkowym posiedzeniu ma przyjąć uchwałę uznającą niepodległość Kosowa. - Rząd ma prawo podjąć taką decyzję, jaką podejmie, co nie zmienia faktu, że prezydent pozostaje sceptyczny wobec tej sprawy - stwierdził prezydencki minister. Ale dodał jednocześnie, że ""jest to jednak trudna sytuacja, zwłaszcza, gdy rząd podejmuje decyzję, która nie poprawi wizerunku Polski wśród dużej części Słowian bałkańskich"". (JAKI STOSUNEK DO UZNANIA NIEPODLEGLOŚCI KOSOWA MA RZAD, A JAKI POLACY - CZYTAJ WIĘCEJ) Kamiński chwali rząd Tuska Minister pochwalił rząd Donalda Tuska za kontynuowanie polityki poprzedników w rozmowach w sprawie umieszczenia w Polsce elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej. Sekretarz stanu zaznaczył, że dobrze się stało, iż rządzący podjęli twardą linię negocjacyjną. Jest przekonany, że zainstalowanie tarczy w naszym kraju jest dla Polski korzystne, ale Polska powinna oczekiwać od Stanów Zjednoczonych konkretnego wsparcia w zamian za zgodę na u nas rakiet przechwytujących. (USA UZBROJĄ NASZĄ ARMIĘ - CZYTAJ WIĘCEJ) Nie ma szans na podatek liniowy Prezydencki minister Michał Kamiński pytany był również o opinię ws. pomysłu PO, by wprowadzić podatek liniowy. Gość ""Sygnałów Dnia"" przypomniał, że prezydent Kaczyński zapowiadał w kampanii wyborczej weto wobec takiego podatku. Dodał, że nikt nie powinien być zaskoczony, jeśli teraz spełni swe obietnice. Michał Kamiński odniósł się też do innych projektów, zgłaszanych przez PO - zmiany sposobu finansowania partii oraz zmian w konstytucji dotyczących wzmocnienia jednego z ośrodków władzy - prezydenta lub premiera. W opinii sekretarza stanu w kancelarii prezydenta podnoszenie tych kwestii przez partię Donalda Tuska to szukanie tematów zastępczych w celu zamaskowania problemów rządu. (PRZECZYTAJ, KIEDY RZĄD ZAMIERZA WPROWADZIĆ PODATEK LINIOWY)",Prezydent uszanuje decyzję rządu ws. Kosowa,
"Siedem grzechów głównych ustawy o zgromadzeniach. ""Prawo stanu wyjątkowego""","OBWE, Rada Europy, Sąd Najwyższy, Rzecznik Praw Obywatelskich, samorządy prawnicze, część związków zawodowych i 77 organizacji pozarządowych zdecydowanie krytykują poselski projekt zmian w Prawie o zgromadzeniach.","W publikowanych opiniach nie brak ostrych sformułowań.  ""Opiniowany projekt ma wszelkie cechy prawa stanu wyjątkowego"" - grzmi Sąd Najwyższy.  ""Proponowane (...) rozwiązania stanowią ograniczenie wolności zgromadzeń publicznych i związanej z nią wolności wypowiedzi"" - uważa Rzecznik Praw Obywatelskich. ""Te poprawki nie powinny być przyjmowane w tej formie"" - twierdzi Nils Muiznieks, komisarz praw człowieka Rady Europy. Polskie stowarzyszenia prawnicze i samorządy zawodowe określają zaś proponowane rozwiązania jako ""nieproporcjonalne"" i ""niedopuszczalne"". Uchwalona przez Sejm ustawa jest właśnie rozpatrywana przez Senat. Dziś zajmuje się nią komisja praworządności i praw człowieka, a w najbliższych dniach trafi na posiedzenie plenarne. Ustawa jest już w Senacie, choć poselski projekt został oficjalnie ogłoszony zaledwie trzy tygodnie temu. Pierwszy druk sejmowy z projektem zmian nosi datę 15 listopada br. To ekspresowe procedowanie jest jednym z pierwszych zarzutów wysuwanych pod adresem projektu ustawy przez instytucje i organizacje opiniujące planowane zmiany. - Projekt ustawy wpłynął do nas w piątek 18 listopada po południu, gdy właśnie Krajowa Rada Sądownictwa kończyła posiedzenie - mówi portalowi TVN24.pl rzecznik KRS sędzia Waldemar Żurek. - Następne posiedzenie mamy zaplanowane w drugiej połowie grudnia. Ktoś nie uwzględnił, albo nie chciał uwzględnić, że Krajowa Rada Sądownictwa jest ciałem kolegialnym, liczy 25 osób. W dużej mierze składa się z sędziów orzekających w sądach w różnych częściach kraju. Rada, żeby zająć oficjalne stanowisko, musi się zebrać i je uchwalić. W takim trybie jest to po prostu niemożliwe. Wątek pospiesznego procedowania nad ustawą pojawia się również w wystąpieniach innych instytucji. - Biorąc pod uwagę wpływ zmian na prawo do zgromadzeń, które musi być zagwarantowane i promowane, ważne jest, aby przepisy, które mogłyby ograniczać te prawa nie zostały przyjęte zbyt pośpiesznie i były poddane pod zakrojone na szeroką skalę konsultacje ze społeczeństwem obywatelskim i kluczowymi podmiotami - oświadczył Michael Georg Link, dyrektor Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka (ODIHR) - instytucji Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) zajmującej się ochroną praw człowieka. Propozycja zmian w prawie o zgromadzeniach jest projektem poselskim. Ten status umożliwia szybsze procedowanie niż przy projektach rządowych, które zanim trafią do Sejmu, przechodzą żmudną procedurę uzgodnień, opiniowania i konsultacji społecznych. Projekt zawiera też zapis, że ustawa wejdzie w życie od razu, bez żadnego okresu przejściowego ani vacatio legis. ""Przygotowany projekt ma wejść w życie z dniem ogłoszenia (art. 3 projektu) najpewniej po to, aby niemożliwe było jego jakiekolwiek zakwestionowanie przez dowolny organ wyposażony w legitymację wnioskową przed Trybunałem Konstytucyjnym"" - uważa pierwsza prezes Sądu Najwyższego prof. Małgorzata Gersdorf. Organizacje, które zdążyły wyrazić opinię w sprawie projektowanych zmian, zaznaczają przede wszystkim, że jest to projekt sprzeczny z obowiązującą Konstytucją. ""Opiniowany projekt jako całość jest projektem antykonstytucyjnym"" - ocenia sędzia Małgorzata Gersdorf. Wśród przepisów, które jej zdaniem będą naruszone, jest konstytucyjna gwarancja wolności zgromadzeń. Poselski projekt ustawy przewiduje bowiem wprowadzenie zakazu możliwości zorganizowania zgromadzenia w miejscu i czasie, w których odbywają się zgromadzenia organizowane przez organy władzy publicznej, lub odbywające się w ramach działalności kościołów i związków wyznaniowych. Oprócz tego proponowane zmiany zakładają, że w przypadku, w którym wniesiono zawiadomienia o zamiarze zorganizowania dwóch lub większej liczby zgromadzeń choćby częściowo w jednym miejscu i czasie, każdorazowo pierwszeństwo będzie miało tzw. zgromadzenie cykliczne. Rzecznik Praw Obywatelskich zauważa, że projektowane przepisy ograniczają wolność w ten sposób, że uprzywilejowują władzę kosztem obywateli, a powinno być odwrotnie, bo władza z definicji jest silniejsza niż obywatel. ""Wolność zgromadzeń należy do podstawowych politycznych praw człowieka, a zatem to obywatele powinni z niej przede wszystkim korzystać, realizując swoje prawa w formie będącej częścią demokracji bezpośredniej, nie zaś organy władzy publicznej, które nie są podmiotami konstytucyjnie gwarantowanych praw i wolności"" - czytamy w piśmie Adama Bodnara do marszałka Sejmu. Przyznanie pierwszeństwa władzy państwowej i Kościołom wobec reszty obywateli budzi również zastrzeżenia co do respektowania zasady równości obywateli wobec prawa.  Sprzeciw wobec tego rozwiązania zgłaszają jednym głosem instytucje państwa (Sąd Najwyższy, Rzecznik Praw Obywatelskich), organizacje pozarządowe, a także samorządy zawodowe prawników. Pozbawienie obywateli prawa do demonstrowania tam, gdzie zaplanowano wiece władzy czy spotkania o charakterze wyznaniowym, zdaniem organizacji prawniczych jest w ""demokratycznym państwie niedopuszczalne"". Powoduje bowiem ""uprzywilejowanie władzy publicznej oraz kościołów i związków wyznaniowych w stosunku do obywateli oraz wprowadza nieuzasadnioną hierarchię organizowanych zgromadzeń"" . Cytowany wyżej sprzeciw wyraziło dziś Porozumienie Samorządów Zawodowych i Stowarzyszeń Prawniczych zrzeszające prokuratorów, sędziów, adwokatów, radców prawnych, komorników, notariuszy, kuratorów sądowych i doradców podatkowych. - Stanowisko jest wspólne, więc należy je traktować jako przyjęte przez wszystkich sygnatariuszy i wyrażające ich wspólny pogląd. Nie zmienia to faktu, że każdy z uczestników Porozumienia może wydać swoje odrębne stanowisko, np. bardziej szczegółowe lub pogłębione - poinformował nas sekretarz porozumienia Paweł Skuczyński. W druku sejmowym zawierającym projekt zmiany prawa o zgromadzeniach próżno szukać uzasadnienia dlaczego wprowadza on takie, a nie inne przepisy. Uzasadnienie do projektu dość szczegółowo tłumaczy, na czym polegają zmiany, ale nie odpowiada na pytanie, dlaczego mają zostać wprowadzone. Z wypowiedzi polityków obozu rządzącego można wnioskować, że chodzi o zapewnienie bezpieczeństwa i porządku w czasie organizowanych manifestacji tak, aby demonstrujący w jednym miejscu zwolennicy różnych poglądów nie zagrażali sobie nawzajem. - Przecież to nie ma sensu, żeby w jednym miejscu dwie grupy naraz manifestowały. Doszłoby do konfrontacji, doszłoby do burd - mówił w Sejmie minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak przed głosowaniem nad projektem w piątek 2 grudnia. Jednak zdaniem znawców prawa potrzeba głoszona przez ministra Błaszczaka nie uzasadnia wprowadzenia przepisów w takim kształcie, w jakim uchwalił je Sejm. To właśnie w tym kontekście pojawiają się słowa pierwszej prezes Sądu Najwyższego o ""prawie stanu wyjątkowego"". Jedna z podstawowych zasad państwa prawnego polega bowiem na tym, że gwarantowane przez Konstytucję wolności obywatelskie mogą być ograniczone tylko wtedy, gdy jest to absolutnie niezbędne i konieczne, np. dla zapewnienia bezpieczeństwa. W opinii Sądu Najwyższego czytamy, że w obecnych warunkach to ograniczenie wolności niezbędne nie jest. ""Państwo dysponujące funkcją policyjną i w jej ramach środkami przymusu bezpośredniego nie musi dodatkowo demonstrować swojej nadrzędnej pozycji"" - dowodzi pierwsza prezes SN. Na nierespektowanie przez Sejm zasady proporcjonalności zwraca uwagę również Rada Europy, stojąca na straży m.in. przestrzegania praw człowieka i wolności obywatelskich w krajach członkowskich. - Te poprawki nie powinny być przyjmowane w tej formie, gdyż ograniczają w nadmierny i nieproporcjonalny sposób możliwość dużej części ludności do korzystania z ich prawa do wolności zgromadzeń - oświadczył komisarz praw człowieka Rady Europy Nils Muilznieks. Osobną kwestią, ponoszoną w opiniach na temat opracowywanych w parlamencie zmian w ustawie o zgromadzeniach, są wątpliwości interpretacyjne. Eksperci wytykają posłom lekceważenie faktu, że przepisy prawa muszą być precyzyjne. W opinii Sądu Najwyższego pojawia się zarzut, że parlament usiłuje regulować zasady zgromadzeń ""za pomocą zwrotów niedookreślonych lub zgoła nieokreślonych"". Chodzi szczególnie o słowa ""miejsce"" i ""czas"" . ""Czy miejscem w rozumieniu zamierzonego art. 2 ust. 2 pr. zgrom. [prawa o zgromadzeniach - przyp. red.)  będzie mogła być uznana cała miejscowość?"" - pyta prof. Małgorzata Gersdorf i zaznacza, że w uchwalonych przez Sejm przepisach nie znalazła na to pytanie odpowiedzi. ""Podobne rozumowanie można przeprowadzić w odniesieniu do czasu"" - czytamy w opinii SN. Nieprecyzyjne przepisy zawierające pojemne znaczeniowo słowa rodzą nie tylko wątpliwości interpretacyjne, ale też zdaniem specjalistów dają władzy i jej urzędnikom pole do nadużyć. Uchwalone przez Sejm przepisy dają organizatorom planowanych manifestacji możliwość ubiegania się u wojewody o zgodę na cykliczne organizowanie zgromadzeń. Zezwolenia na cykliczne zgromadzenia, zgodnie z uchwalonym projektem, mogą być wydawane wobec manifestacji, które będą ""miały na celu w szczególności uczczenie doniosłych i istotnych dla historii Rzeczypospolitej Polskiej wydarzeń"". Rzecznik Praw Obywatelskich zauważa, że to wojewoda - terenowy urzędnik władzy wykonawczej - będzie musiał każdorazowo rozstrzygać, czy idea, do której odwołuje się jakaś demonstracja, jest wystarczająco ""doniosła"" lub ""istotna dla historii Rzeczypospolitej"", aby uzyskać zezwolenie cykliczne. ""Taka kompetencja wojewody wydaje się naruszać istotę konstytucyjnej wolności zgromadzeń"" - uważa dr Adam Bodnar. Z tego punktu widzenia wydaje się już drobiazgiem fakt, że posłowie w projekcie przepisów przy słowie ""wojewoda"" zapomnieli napisać ""właściwy miejscowo"". To z kolei zdaniem części ekspertów umożliwia (przynajmniej teoretycznie) uzyskanie zgody na cykliczne zgromadzenie w Warszawie od wojewody np. podkarpackiego. Zagrożenie dowolnością interpretacji przepisów wskazuje pierwsza prezes Sądu Najwyższego w jeszcze innym miejscu uchwalonej przez Sejm ustawy. Jako wariant skrajny, aczkolwiek wyobrażalny, podawane jest rejestrowanie zgromadzeń przez mających pierwszeństwo przedstawicieli władzy wszędzie tam, gdzie ewentualnie może zebrać się opozycja lub inne środowiska głoszące poglądy niewygodne dla władzy. ""Nie taka być może jest intencja projektodawców, jednak zgłaszając projekt, powinni oni pomyśleć także o sytuacjach skrajnych"" - pisze prezes Małgorzata Gersdorf. Ponieważ uchwalona przez Sejm ustawa prawo o zgromadzeniach powierza los obywateli decyzjom urzędników, powinna - zgodnie z zasadami demokratycznego państwa prawnego - istnieć w niej możliwość zaskarżenia krzywdzących - zdaniem obywateli - urzędniczych decyzji. Tymczasem w uchwalonych w piątek przepisach drogi odwoławczej nie ma. Według obowiązującego obecnie Prawa o zgromadzeniach obywatele mogą odwołać się do sądu od decyzji urzędnika zakazującej demonstracji. Przewidziana jest również specjalna szybka ścieżka przed sądami, tak aby wyroki mogły zapaść jeszcze przed terminem planowanej demonstracji. Tymczasem w dodanych przez Sejm nowych przepisach nie ma możliwości odwołania się do sądu od decyzji wojewody. ""O drodze prawnej zaskarżenia tego aktu nie ma mowy, a szkoda (...). Jest to konstrukcja wątpliwa, albowiem nie wiadomo nawet, jaka jest droga sądowa jego ewentualnej kontroli (przez sąd powszechny? Przez sąd administracyjny?)"" - czytamy w opinii Sądu Najwyższego. Kolejny jej akapit brzmi następująco: ""Reasumując, opiniowany projekt ma wszelkie cechy prawa stanu wyjątkowego, którego, o ile wiadomo, nikt w Polsce dotąd nie wprowadził zgodnie z art. 228 i nast. Konstytucji. Skoro zaś w tej sytuacji nie stosuje się art. 233 ust. 1 Konstytucji, oznacza to podjętą świadomie i oczywistą dla każdego prawnika próbę naruszenia ładu konstytucyjnego, w szczególności art. 2 Konstytucji RP, w zakresie wyrażanej w niej zasady państwa prawnego"". Autor: jp/sk / Źródło: tvn24.pl",Siedem grzechów głównych Prawa o zgromadzeniach,
"""Czy to jest twoja ostateczna odpowiedź?""
""To jak powrót do dzieciństwa""","""To jak powrót do dzieciństwa"" - komentowali widzowie ""Milionerów"" po usłyszeniu słów Huberta Urbańskiego, który przywitał ich po siedmioletniej przerwie. Powrót programu na antenę TVN był hitem nie tylko w telewizji, ale również w mediach społecznościowych.","- Czy to jest twoja ostateczna odpowiedź? Dawno nie zadawałem tego pytania. Tęskniłem za tym, mam nadzieję, że i państwo trochę tęsknili - tak Hubert Urbański przywitał się z widzami na początku programu w czwartkowy wieczór. Czwartkowy odcinek programu obejrzało prawie 3,5 miliona widzów, co przełożyło się na udział w grupie 4+ sięgający prawie 21 proc. W grupie 16-49 teleturniej osiągnął 25,4 proc. udziałów. Pierwszy odcinek ""Milionerów"" pozostawił w tyle konkurencję, wygrywając ze wszystkimi pozycjami programowymi w swoim pasmie.​ Teleturniej, który wrócił na antenę TVN po siedmioletniej przerwie, cieszy się popularnością na całym świecie. Premiera ""Who Wants to Be a Millionaire?"" (""Kto chce być milionerem?"" - red.) miała miejsce w Wielkiej Brytanii, a ogromne zainteresowanie programem sprawiło, że jego lokalne wersje pojawiły się w 120 krajach, w tym także w Polsce. Zadaniem uczestnika jest udzielenie poprawnej odpowiedzi na każde z zadanych pytań. Prawidłowa odpowiedź na pytanie drugie i siódme zapewnia kwotę gwarantowaną, odpowiednio w wysokości tysiąca i 40 tys. zł. Udzielenie prawidłowej odpowiedzi na ostatnie 12 pytanie oznacza wygraną nagrody głównej - tytułowego miliona złotych. W trakcie odpowiadania na pytania uczestnik ma do dyspozycji tzw. koła ratunkowe - pytanie do publiczności, pół na pół i telefon do przyjaciela. W polskiej edycji programu pytanie o milion zostało zadane dwunastokrotnie, ale poprawna odpowiedź na nie padła tylko raz. 28 marca 2010 roku udzielił jej udzielił Krzysztof Wójcik. Powrót teleturnieju na antenę TVN wywołał wielkie zainteresowanie również w internecie. Hashtag #Milionerzy był najpopularniejszym na polskim Twitterze w chwilę od rozpoczęcia programu i utrzymywał się na szczycie listy przez wiele godzin. Telewidzowie nie tylko oglądali program, ale też na bieżąco go komentowali i wspólnie odpowiadali na zadawane pytania. Dla wielu była to sentymentalna podróż w czasie. ""Chciałem poczuć się znowu jak dziecko"" - napisał Paweł. Maciej dodał, że dla ""Milionerów"" włączył telewizję po raz pierwszy od... Euro 2016. Co ten Hubert ??? haha   #MilionerzyOpublikowany przez Mateusz Wierzbicki na 9 lutego 2017 Autor: nb//ŁUD / Źródło: TVN, Twitter","""Milionerzy"" znaleźli się na liście najpopularniejszych tematów na Twitterze",
"Błędy kontrolerów, brak nacisków, lot wojskowy","Nie było bezpośredniego nacisku Dowódcy Sił Powietrznych na załogę, rosyjscy kontrolerzy popełnili błędy, które przyczyniły się do katastrofy, lot z prezydentem na pokładzie był lotem wojskowym, a nie cywilnym - to główne tezy raportu komisji Jerzego Millera, które kłócą się z ustaleniami Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK), zawartymi w rosyjskim dokumencie.","RELACJA Z KONFERENCJI - MINUTA PO MINUCIE Konstrukcja obu raportów, zgodnie z wcześniejszymi przewidywaniami, jest bardzo podobna. Ustalenia dotyczące najważniejszych przyczyn katastrofy smoleńskiej wykonane przez obie komisje także pokrywają się w dużej części. Na początek o błędach załogi MAK: polski raport zbieżny z naszym, ale... Polska wersja... czytaj dalej » Oba raporty - w pierwszej kolejności - mówią o zejściu poniżej minimalnej wysokości oraz niepodjęciu na czas decyzji o przerwaniu lądowania. Raport polskiej Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego wymienia natomiast błędy po stronie Rosjan i zaniedbania w polskim lotnictwie wojskowym. Zdaniem polskiej komisji na katastrofę nie wpłynęła obecność dowódcy Sił Powietrznych gen. Andrzeja Błasika w kokpicie. Opublikowany w styczniu raport Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) akcentował tę okoliczność. Opublikowany w piątek raport komisji Jerzego Millera wymienia dwie najważniejsze przyczyny wypadku. Pierwsza to zejście poniżej minimalnej wysokości - przy nadmiernej prędkości opadania, w warunkach atmosferycznych, które uniemożliwiały zobaczenie ziemi. Druga to spóźnione rozpoczęcie procedury odejścia na drugi krąg. Obie te przyczyny doprowadziły do zderzenia z drzewem, oderwania fragmentu lewego skrzydła, co doprowadziło do utraty sterowności i zderzenia z ziemią. Przyczyna, czy czynnik? Prezentacja rządowego raportu - relacja minuta po minucie - Jak dobrze... czytaj dalej » MAK w opublikowanym w styczniu raporcie pisze o trzech przyczynach wypadku. Dwie z nich pokrywają się z ustaleniami polskiej komisji: załoga nie podjęła na czas decyzji o odejściu na lotnisko zapasowe; zniżała samolot znacznie poniżej minimalnej wysokości; trzecia przyczyna to brak reakcji na sygnalizację systemu TAWS. Także raport polskiej komisji wspomina o tym fakcie, jednak nie wśród najważniejszych przyczyn wypadku, lecz wśród czynników sprzyjających katastrofie. Naciski, czy ich brak? MAK podkreślał ponadto, że według opinii ""ekspertów i psychologów lotniczych"" obecność dowódcy Sił Powietrznych gen. Andrzeja Błasika w kabinie pilotów aż do zderzenia samolotu z ziemią ""wywarła nacisk psychiczny na podjęcie decyzji przez dowódcę statku powietrznego o kontynuowaniu zniżania w warunkach nieuzasadnionego ryzyka z dominującym celem wykonania lądowania >>za wszelką cenę<<"". ""Nie odpowiada za katastrofę"", ale przestaje szefować MON - Wczoraj... czytaj dalej » Polski raport wśród przyczyn wypadku nie wspomina o obecności gen. Błasika w kabinie. W piątek na konferencji prasowej członkowie komisji stwierdzili, że gen. Błasik był jedynie biernym obserwatorem. Na stronach 213-215 raportu generał podaje wysokości, na jakich znajduje się w danym momencie maszyna. Mimo to w innym fragmencie polskiego raportu, analizie psychologicznej działań załogi, eksperci komisji piszą wprost: ""Dowódca Sił Powietrznych w żaden bezpośredni sposób nie ingerował w proces pilotowania"". ""W żaden sposób nie można mówić o bezpośrednim nacisku Dowódcy Sił Powietrznych na dowódcę statku powietrznego, a szerzej na załogę. Można natomiast stwierdzić, że istniała presja, która oddziaływała na załogę w sposób pośredni, związana z rangą lotu, obecnością najważniejszych osób w państwie na pokładzie samolotu i wagą uroczystości w Lesie Katyńskim"" - napisała komisja Millera. W raporcie przyznano też, że obecność gen. Błasika w kabinie załogi była elementem presji pośredniej, ""gdyż w świadomości dowódcy statku powietrznego mogła pojawić się obawa o ocenę jakości wykonania przez niego podejścia do lądowania"". ""Jednakże czynnik ten był jedynie elementem towarzyszącym wydarzeniom w ostatniej fazie lotu"" - akcentuje polska komisja. ""Rezygnuję, by nikt nie mówił, że nie mam odwagi"" - Postanowiłem... czytaj dalej » Rosyjskie błędy - MAK milczy, Polska wskazuje Polski raport wśród czynników mających wpływ na katastrofę wymienia błędy popełnione przez stronę rosyjską, o których raport MAK milczy. Polska komisja uważa, że do tragedii przyczyniło się przekazywanie załodze przez kierownika strefy lądowania informacji o prawidłowym położeniu samolotu względem lotniska, ścieżki schodzenia i kursu. Według komisji Millera mogło to utwierdzać załogę w przekonaniu o prawidłowym podchodzeniu do lądowania, ""gdy w rzeczywistości samolot znajdował się poza strefą dopuszczalnych odchyleń"". Natomiast MAK w swoim raporcie wielokrotnie stwierdza, że odchylenia kursu od ścieżki mieściły się w dopuszczalnych granicach. Komisja Millera pisze też o tym, że kierownik strefy lądowania nie poinformował załogi o zejściu poniżej ścieżki schodzenia oraz zbyt późno wydał komendę ""Horyzont"", która nakazuje przejście do lotu poziomego. Jedną z okoliczności sprzyjających katastrofie według polskiej komisji było też to, że kierownik strefy lądowania w ciągu roku przed katastrofą sporadycznie zabezpieczał loty, szczególnie w trudnych warunkach atmosferycznych. KBWLLP pisze też o braku ""praktycznego przygotowania na stanowisku kierownika strefy lądowania na lotnisku Smoleńsk Północny"". Lądowanie za pomocą autopilota. Błąd czy nie? Kaczyński: Tusk nie ma honoru ani odwagi - Premier Donald... czytaj dalej » Oba raporty nieco różnią się, jeśli chodzi o ocenę faktu, że załoga podchodziła do lądowania za pomocą autopilota i automatu ciągu. MAK akcentuje, że takiego podejścia nie przewiduje instrukcja użytkowania samolotu. Raport polskiej komisji podaje natomiast, że błędem było nie podchodzenie do lądowania ""w automacie"", lecz próba odejścia na drugi krąg przy pomocy układu automatycznego sterowania. Raport polskiej komisji wśród przyczyn katastrofy sporo miejsca poświęca błędom popełnionym przez polskie Siły Powietrzne. Mowa jest o nieprawidłowym szkoleniu lotniczym załóg w 36. splt na samolotach Tu-154M oraz nieskutecznym bezpośrednim nadzorze Dowództwa Sił Powietrznych nad szkoleniem lotniczym w specpułku. Komisja stwierdziła też, że w 36. splt nie opracowano procedur działania załogi w przypadkach: niespełnienia kryteriów ustabilizowanego podejścia; korzystania z radiowysokościomierza przy schodzeniu do minimalnej wysokości; podziału czynności w załodze wieloosobowej. Zgodnie: błędy i brak współpracy załogi Komisja: Nie było żadnych kłótni gen. Błasika z kimkolwiek Przed wylotem do... czytaj dalej » Zarówno MAK, jak i KBWLLP piszą o tym, że załoga nie kontrolowała wysokości tak, jak powinna - za pomocą wysokościomierza barometrycznego (od wysokości 300 m odczytywano wysokość z radiowysokościomierza). Obie komisje zwracają uwagę na niedostateczną współpracę załogi. Polski raport akcentuje przy tym nadmierne obciążenie dowódcy samolotu w ostatniej fazie lotu oraz niewłaściwe wzajemne monitorowanie się członków załogi i brak reakcji na popełniane błędy. W obu raportach jest mowa o niedostatecznym wyszkoleniu oraz przygotowaniu załogi do lotu, a także o nieprawidłowym doborze załogi do wykonania lotu. Rosjanie wskazali więcej MAK wymienia znacznie więcej przyczyn katastrofy niż KBWLLP. W raporcie MAK rozdział poświęcony przyczynom wypadku jest dwa razy dłuższy niż w dokumencie przygotowanym przez komisję Millera. MAK wymienia w tej części swojego dokumentu także to, że załoga w momencie startu z Warszawy nie znała faktycznej i prognozowanej pogody na lotnisku docelowym, ani nie posiadała aktualnej informacji aeronawigacyjnej. Jednocześnie MAK zaznacza, że w trakcie lotu załoga tupolewa wiele razy otrzymywała informacje o tym, że warunki pogodowe na lotnisku docelowym są poniżej ustalonego minimum. ""Pomimo to załoga nie podjęła decyzji o locie na lotnisko zapasowe. Fakt ten można uznać za początek powstania szczególnej sytuacji w locie"" - konkluduje MAK. ""Dziwię się, że komisja zrobiła tyle błędów"" - Można się... czytaj dalej » Jak pisze MAK, załoga poprosiła o wykonanie ""próbnego"" podejścia do lądowania, na co zezwolił kontroler, który zastrzegł jednocześnie, że zniżanie można wykonać tylko do wysokości 100 m. MAK podkreśla, że takie postępowanie kontrolera było zgodne z wymaganiami zbioru informacji aeronawigacyjnej Federacji Rosyjskiej. Kierownik lotów nie wydał zezwolenia na lądowanie. MAK pisze też, że omawianie przez załogę tupolewa z Mariuszem Kazaną z MSZ oraz pilotami Jaka-40 warunków pogodowych w Smoleńsku ""zwiększało napięcie psychoemocjonalne załogi i doprowadziło do powstania u dowódcy statku powietrznego stanu psychicznego konfliktu motywów"". Według MAK konflikt ten polegał na tym, że dowódca z jednej strony rozumiał, że lądowanie w takich warunkach może być niebezpieczne, z drugiej - był silnie zmotywowany, by jednak wylądować w Smoleńsku. ""W przypadku odejścia na lotnisko zapasowe dowódca statku powietrznego oczekiwał negatywnej reakcji głównego pasażera"" - pisze MAK. Komitet wymienia też ""systemowe przyczyny"" katastrofy: ""istotne niedociągnięcia w organizacji działalności lotniczej, przygotowaniu członków załogi i przy zabezpieczeniu tego szczególnie ważnego lotu w pułku specjalnym"". Status lotu: cywilny, wojskowy? Polscy i rosyjscy eksperci różnią się zasadniczo w ocenie tego, czy lot do Smoleńska 10 kwietnia był lotem cywilnym, czy wojskowym. MAK zaklasyfikował lot jako cywilny, co pozwoliło sformułować stwierdzenie, że rosyjscy kontrolerzy lotów nie mogli zamknąć lotniska i zabronić lądowania Ppolskim pilotom. Szef polskiej komisji Jerzy Miller mówił jednak w piątek, że ""z punktu widzenia polskiego prawa, a na takim prawie jest oparte nasze badanie, status lotu 10 kwietnia 2010 roku jest statusem lotu wojskowego"". W samym raporcie zaznaczono, że samolot Tu-154 M, który rozbił się pod Smoleńskiem, wpisany był do rejestru wojskowych statków powietrznych. Eksperci podkreślili także w dokumencie, że na podstawie przepisów międzynarodowych prawa lotniczego ""nie można jednoznacznie określić statusu"" Tu-154, ze względu na niejednolitą praktykę różnych krajów. Jak dodano, z polskich przepisów wynika jednak, że ""polski państwowy statek powietrzny używany przez Siły Zbrojne RP uważa się za wojskowy statek powietrzny. Według raportu Tu-154M podczas feralnego lotu przewoził prezydenta RP wraz z delegacją, był więc - jak zaznaczono - ""państwowym (wojskowym) statkiem powietrznym o statusie HEAD (miał uprawnienia do wożenia prezydenta, premiera i innych ważnych osób)"". ŁOs//mat CZYTAJ CAŁY RAPORT MILLERA","Polski i rosyjski raport. Podobne, ale...",
"Erdogan atakuje Moskwę: wspiera reżim, który bezlitośnie wymordował 400 tys. ludzi","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan skrytykował władze Rosji za udzielanie wsparcia reżimowi prezydenta Syrii Baszara el-Asada, który oskarżył o ""bezlitosne"" pozbawienie życia 400 tysięcy ludzi.","W komentarzu najwyraźniej kierowanym do Moskwy Erdogan oświadczył: - Nie można wejść do dowolnego miejsca, wspierając reżim, który bezlitośnie zabił 400 tys. niewinnych ludzi przy użyciu broni konwencjonalnej i chemicznej. Kraje wspierające syryjskich Kurdów walczących z Asadem oskarżył o ""dolewanie oliwy do ognia"". Władze w Ankarze uważają ich za terrorystów ze względu na powiązania z Partią Pracujących Kurdystanu (PKK) walczącą z autonomię kurdyjskiej mniejszości w Turcji. Erdogan wypowiadał się przed wyjazdem do Arabii Saudyjskiej, gdzie jego rozmowy mają się koncentrować na kwestiach konfliktu w Syrii, walki z terroryzmem i współpracy energetycznej. Turcja intensyfikuje wysiłki, aby zdywersyfikować źródła dostaw energii po znacznym pogorszeniu stosunków z Rosją w następstwie zestrzelenia przez tureckie myśliwce rosyjskiego bombowca w listopadzie. Rosja rozpoczęła 30 września naloty w Syrii, deklarując, że są wymierzone w dżihadystów, w tym z Państwa Islamskiego. Jednak według źródeł zachodnich i syryjskiej opozycji ich celem są także umiarkowani rebelianci walczący z reżimem w Damaszku. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Odliczanie,"20 października 2009 r.Rzecznik PiS Mariusz Błaszczak prezentuje stronę, na której trwa wielkie odliczanie do czasu powołania komisji śledczej w sprawie afery hazardowej.",,,
Kosiniak-Kamysz: Liczymy kłamstwa premiera. Jest ich już ponad sto,"Nigdy nie mieliśmy premiera, który tak kłamał - powiedział w ""Rozmowie Piaseckiego"" Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego odnosząc się do Mateusza Morawieckiego. Przypomniał też, że Młodzi Ludowcy prowadzą akcję, w ramach której liczą kłamstwa ""kłamczuszka Mateuszka"". Według Kosiniaka-Kamysza ma ich już być ""ponad sto"".",Źródło: tvn24,,
"""Olejniczak był rozmemłany""","Przegrana Wojciecha Olejniczaka mnie nie dziwi. Kiedy szefował SLD partia poniosła dwie wyborcze porażki. Poza tym, jego szefostwo w Sojuszu było rozmemłane i niewyraziste - powiedział w TVN24 poseł PiS Jacek Kurski.","O WYBORZE CZYTAJ WIĘCEJ Polityk PiS podkreślił, że bardzo się dziwił, że to właśnie Olejniczak, był faworytem wyborów w SLD. - Wszyscy byli przekonani, że wygra i już jest pozamiatane – stwierdził Kurski, choć jego zdaniem kadencja Olejniczaka to pasmo porażek. - Podwójna porażka wyborcza w roku 2005, bo i parlamentarna i prezydencka. Projekt LiD-u, dosyć nieczytelny i rozmemłany, wyborcza klapa w roku 2007, wycofanie się w żenującym stylu z projektu LiD-u, i przy tej okazji próba podkradzenia programu Napieralskiemu, który opowiadał się za tym, żeby SLD był lewicowy, a nie umoczony w socliberlanym sosie – wyliczył Kurski. Czekali na świeżość Jego zdaniem Olejniczak, nie docenił tego, że działacze chcą czegoś świeższego. Poza tym, to Napieralski – jak podkreśli – bardziej się starał przed wyborami. - Jeździł po regionach i rozmawiał z działaczami – powiedział Kurski, dodając, że Napieralski to polityk, który ma charyzmę Zdaniem Kurskiego, Napieralski będzie trudniejszym partnerem dla PiS. - Ma większy potencjał aktywizowania twardego lewicowego elektoratu, szefostwo Olejniczka było niewyraziste, rozmemłane, z rozglądaniem się na prawo i lewo – dodał Kurski. SLD z innej bajki niż PO Zdaniem wiceszefa klubu PO Waldy Dzikowskiego, SLD z nowym przewodniczącym Grzegorzem Napieralskim będzie twardszą, bardziej lewicową opozycją. - Na pewno nie będzie to opozycja o poglądach z mojej bajki – podkreślił. Dzikowski przyznał, że jest lekko zaskoczony wynikiem wyborów szefa SLD. - Po wyborach na szefa SLD widać, że lewica wraca do korzeni, do lewicowości, do bardzo wyrazistych poglądów, przede wszystkim w relacjach państwo-Kościół - ocenił polityk Platformy. Jak przewiduje, SLD z nowym szefem będzie chciało szerzej poruszać sprawy związane z aborcją czy związkami homoseksualnymi. Dzikowski podkreślił jednocześnie, że Platforma nie obawia się SLD z Napieralskim. - Oni mają swój elektorat, a z każdą opozycją trzeba rozmawiać, czy nam się podoba, czy też nie. M. in. o prezydenckim wecie do ustawy medialnej - dodał.",Jacek Kurski: Przegrana Olejniczaka mnie nie dziwi,
230 ofiar śmiertelnych trzęsienia ziemi w Meksyku,Co najmniej 230 osób zginęło w wyniku wtorkowego trzęsienia ziemi w Meksyku - podały w środę wieczorem lokalnego czasu meksykańskie władze.,"Około 100 osób straciło życie w stolicy kraju. W stanie Puebla, w wyniku trzęsienia zawalił się kościół, w którym odbywała się ceremonia chrztu. Zginęło 11 osób, w tym czworo dzieci i niemowlę, które było chrzczone - podaje hiszpańska agencja EFE. Trzęsienie ziemi, które nawiedziło środkowy Meksyk we wtorek w godzinach południowych lokalnego czasu, według różnych źródeł miało magnitudę 7,1-7,4. Prezydent Meksyku Enrique Pena Nieto ogłosił w środę trzydniową żałobę narodową dla uczczenia ofiar wtorkowego trzęsienia ziemi. ""Meksyk łączy się z wami w bólu"" - napisano na oficjalnym profilu prezydenta na Twitterze. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",,
USA i Chiny zmierzają do otwartej wrogości?,"Skala nieufności między USA a Chinami staje się tak wielka, że jeśli nie odwróci się tego trendu, oba kraje staną się otwartymi przeciwnikami - ostrzega najnowszy wspólny raport ekspertów chińskich i amerykańskich.","Dokument został sporządzony przez waszyngtoński Brookings Institution oraz Instytut Studiów Strategicznych i Międzynarodowych na Uniwersytecie Pekińskim. Raport zawiera ekspertyzę chińskiego politologa Wanga Jisi, który pisze, że zdaniem przywódców Chin Stany Zjednoczone są mocarstwem schyłkowym, ale próbują hamować wzrost chińskiej potęgi gospodarczej i wojskowej. Think-tank z USA: Chińskie lotnictwo zaleje wroga - Chińskie... czytaj dalej »Amerykanie nie zostawią Azji i Pacyfiku Chińczykom Po zapowiedzi... czytaj dalej »Według Wanga, który jest doradcą Komunistycznej Partii Chin i chińskiego MSZ, a także amerykańskiego eksperta ds. Azji z Brookings Institution Kennetha Lieberthala, będzie to prowadzić do zaostrzania się antagonizmu między Ameryką a Chinami. Starcie mocarstw Wang zwraca uwagę w raporcie, że o ile w r. 2003 PKB USA był osiem razy większy niż PKB Chin, to dziś jest już tylko trzy razy większy. Wang pisze, że chińskie kierownictwo polityczne jest przekonane, iż wkrótce Chiny wyprzedzą USA jako największa gospodarka na świecie, i że kończy z polityką ""nierzucania się w oczy"" Chin na arenie międzynarodowej. Zwraca też uwagę, że mimo wciąż ogromnej przewagi amerykańskich sił zbrojnych nad chińskimi Chiny rozbudowują nowoczesną broń rakietową i technologię podboju kosmosu. Tymczasem we wtorkowym ""New York Timesie"" znany ekspert ds. walki z terroryzmem i były doradca poprzedniego prezydenta George'a W. Busha ds. bezpieczeństwa komputerowego Richard A. Clarke ostrzega, że nasilają się ataki ze strony Chin na amerykańskie systemy komputerowe w celu wykradania tajemnic technologiczno-ekonomicznych i państwowych.",Jednym z głównych argumentów USA w starciu z Chinami jest flota,
Obama: to nie koniec problemu,"Powstrzymanie wycieku w Zatoce Meksykańskiej to ""dobra nowina"", należy jednak zachować ostrożność dopóki nie zostanie znalezione trwałe rozwiązanie problemu - to opinia prezydenta USA Baracka Obamy. W czwartek koncernowi BP po tygodniach walki udało się zatrzymać wypływającą do wód Zatoki Meksykańskiej ropę.","Jak oświadczył Obama, mimo widocznego zatamowania wycieku ropy w Zatoce Meksykańskiej, problem nie został jeszcze całkowicie rozwiązany. - Nie możemy spocząć, dopóki nie zamkniemy szybu i nie rozwiążemy trwale problemu - powiedział Obama. Obama powiedział, że 75-tonowa kopuła pomoże ""w całkowitym zatamowaniu wycieku albo umożliwi zbieranie prawie całej wyciekającej ropy do momentu zamknięcia szybu"". Testy pod obserwacjąWyciek ropy zatrzymany - Ropa nie... czytaj dalej » Prezydent USA podkreślił, że rządowi i niezależni specjaliści obserwują prowadzone testy ciśnieniowe nałożonej na wyciek kopuły oraz sprawdzają, czy ropa nie wycieka w innych miejscach. Jego zdaniem gdyby tak się stało, byłoby to katastrofalne. Obama po raz kolejny zadeklarował, że jego administracja nie spocznie, dopóki nie zakończy się trwający proces oczyszczania zatoki z plam ropy. Zapowiedział również swoją kolejną wizytę w rejonie Zatoki Meksykańskiej. 85 dni 16 godzin 25 minut Ropę udało się powstrzymać w czwartek, dokładnie po 85 dniach, 16 godzinach i 25 minutach od pierwszych doniesień o wybuchu na platformie wydobywczej Deepwater Horizon. O godz. 14.25 czasu lokalnego w czwartek, po tym jak inżynierowie stopniowo zamknęli ostatni z trzech zaworów 75-tonowej, szczelnie dopasowanej kopuły, ropa przestała wypływać do wód Zatoki Meksykańskiej. Mimo iż to niewątpliwie sukces, nie rozwiązało to do końca problemu. BP drąży obecnie dwa odwierty, dzięki którym ma zamiar wpompować cement i muł do miejsc przecieku, w nadziei na jego całkowite zatamowanie. Ma to nastąpić do połowy sierpnia. Wielka katastrofa Wyciek ropy ze złoża pod dnem Zatoki Meksykańskiej to największa katastrofa ekologiczna w historii USA. Nie ma dokładnych obliczeń, ile ropy przedostało się do wody. Według różnych szacunków jest to od 354 do 698 mln litrów ropy.",,
"Błędy, policzki, straty, pobożne życzenia. Ostpolitik Steinmeiera krytykowana","Szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier popełnia błąd, nawiązując w swojej polityce wobec Rosji do polityki odprężenia Willy'ego Brandta - pisze ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Wówczas Kreml bronił status quo, dziś chce odzyskać strefę wpływów.","Autor komentarza Reinhard Veser uznał na wstępie za bardzo trafną niedawną wypowiedź niemieckiego ministra, że dzisiejsza sytuacja polityczna jest bardziej niebezpieczna niż w czasach zimnej wojny. ""Niestety między tą oceną a działaniami podejmowanymi przez Steinmeiera w minionych miesiącach istnieje głęboka przepaść"" - twierdzi komentator. ""Zarówno on sam, jak i inni czołowi socjaldemokraci propagują jako wzór dla dzisiejszej polityki receptę z czasów zimnej wojny: 'Ostpolitik' (politykę wobec Wschodu) z lat 70. ubiegłego stulecia"" - czytamy w komentarzu. Odwołanie się do czasów, gdy SPD odnosiła wielkie sukcesy wyborcze, zapewne mile łechce dumę partii, lecz jest niebezpieczne jako pomysł przestarzały - ocenia Veser.

""We wrażliwej na takie treści niemieckiej opinii publicznej podsycane jest złudzenie, że wystarczy tylko złożyć rosyjskiemu kierownictwu odpowiednie oferty, aby doszło do ponownego zbliżenia. W ten sposób debata przybiera całkowicie błędny obrót i zamiast podlegać rzeczywistości, staje się krainą pobożnych życzeń"" - pisze komentator. Na dowód, że pojednawcze niemieckie inicjatywy kończą się fiaskiem, Veser przytacza niedawną propozycję rozbrojeniową wysuniętą przez Steinmeiera. Pod koniec sierpnia minister, powołując się właśnie na Brandta (kanclerza RFN w latach 1969-1974), zaproponował podjęcie dialogu z Rosją o kontroli zbrojeń konwencjonalnych. Zamiast uścisnąć wyciągniętą dłoń, MSZ w Moskwie ""wymierzyło Steinmeierowi dyplomatyczny policzek"", oświadczając, że nie ma zamiaru podejmować dialogu na ten temat.

Sukces niemieckiej polityki wschodniej w latach 70. był możliwy, gdyż kierownictwo sowieckie zainteresowane było utrzymaniem status quo - tłumaczy Veser. Kreml zrozumiał w połowie lat 60., że na dłuższą metę nie będzie w stanie stawić czoła Zachodowi w dziedzinie gospodarki i technologii. Wobec powtarzających się buntów Moskwa zdawała sobie sprawę, że może utrzymać swój blok tylko za pomocą siły - czytamy w komentarzu.

Veser zaznacza, że niemiecka ""Ostpolitik"" była od początku ""dwuznaczna"" - przyczyniała się co prawda do utrzymania pokoju i ułatwiała kontakty międzyludzkie, ale równocześnie jej fundamentem było ""zachowanie stabilności dyktatur po drugiej stronie żelaznej kurtyny"". Autor komentarza podkreśla, że istotną różnicą między późnym ZSRR a reżimem Władimira Putina jest to, iż ten ostatni ""nie chce utrzymać strefy wpływu, lecz chce ją odzyskać"". ""Programem Kremla jest dziś rewanżyzm, a nie stabilność"" - twierdzi Veser. W pokojowej rywalizacji Rosja stoi na przegranej pozycji, dlatego Putin próbuje osłabić przeciwników od wewnątrz, występuje w agresywny sposób i wykazuje większą niż Zachód gotowość do ryzyka i przemocy.

Wśród przykładów Veser wymienia wojny na Ukrainie i w Syrii, głosy Kremla ""w tonie graniczącym z pogróżkami"" o rosyjskim arsenale atomowym, a także rozmieszczenie Iskanderów w obwodzie kaliningradzkim.

Veser przestrzega SPD, że już raz w przeszłości przegapiła moment na zmianę warunków swojej polityki wschodniej - w latach 80., gdy powstała Solidarność. ""Wtedy bardzo to zaszkodziło jej wizerunkowi w Europie Środkowo-Wschodniej. Jeżeli jej dawne złudzenia staną się elementem dzisiejszej polityki wschodniej, to straty będą znacznie większe niż wtedy"" - ostrzega Veser na łamach ""FAZ"". Autor: mtom / Źródło: PAP","""Nie wpadać w histerię, bo to też jest cel rosyjski""-@@@-Putin zawiesza umowę ws. plutonu. ""Jest to niesłychanie niebezpieczne posunięcie""",
"Katarzyna Lubnauer w ""Rozmowie Piaseckiego""","Polacy wybrali transfery socjalne, a nie obietnice pewnych zmian na przyszłość ze strony Koalicji Europejskiej - stwierdziła we wtorek ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 i na tvn24.pl Katarzyna Lubnauer, komentując wyniki wyborów do europarlamentu. Przewodnicząca Nowoczesnej podkreśliła, że ""trzeba w dalszym ciągu tworzyć szeroką koalicję"", która miałaby wystartować w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu.",Źródło: tvn24,,
Assange chce wyjść. Brytyjczycy: zatrzymamy go,"Jeśli twórca portalu WikiLeaks Julian Assange opuści teren ambasady Ekwadoru w Londynie, zostanie aresztowany - zapowiedziała brytyjska policja. Assange mówił, że odda się w ręce służb, jeśli badający jego sprawę zespół ONZ orzeknie na jego korzyść. Według BBC tak właśnie się stało.","""Jeżeli ONZ ogłosi, że przegrałem swoją sprawę przeciwko Wielkiej Brytanii i Szwecji, opuszczę ambasadę w południe i dam się zatrzymać brytyjskiej policji, ponieważ nie będzie już szans na dalszą apelację"" - napisał Assange na Twitterze.

""Jednak, jeśli się okaże, że państwa działały nielegalnie, oczekuję, iż niezwłocznie zwrócony mi będzie paszport, a także zaprzestane będą dalsze próby pozbawienia mnie wolności"" - dodał. Mimo to brytyjska policja zapowiedziała, że zatrzyma założyciela WikiLeaks, jak tylko opuści teren ambasady Ekwadoru. ""Nakaz aresztowania nadal obowiązuje. Jeżeli opuści ambasadę, to podejmiemy wysiłek w celu jego aresztowania"" - podkreślił rzecznik prasowy policji w Londynie.

Specjalna grupa robocza ONZ ds. arbitralnych zatrzymań rozpatruje wniosek Assange'a o pomoc. W złożonym wniosku przekonywał, że czas spędzony w ambasadzie jest właśnie arbitralnym zatrzymaniem. Założyciel WikiLeaks przekonuje, że został pozbawiony podstawowych wolności w tym braku dostępu do światła słonecznego, świeżego powietrza, a także do świadczeń medycznych.

""To bardzo ważne ciało, które może uznać, że działania Szwecji są sprzeczne z Europejską Konwencją Praw Człowieka. Jest międzynarodową praktyką szanowanie jej decyzji"" - tłumaczył jeden z prawników Assange'a Per Samuelson odnosząc się do oenzetowskiej grupy roboczej. Według telewizji BBC eksperci ONZ przyznali Assange'owi rację. Od lata 2012 roku Assange przebywa w ambasadzie Ekwadoru w Londynie. Australijczyk schronił się tam, aby uniknąć ekstradycji do Szwecji, gdzie jest poszukiwany w związku z podejrzeniem napaści seksualnej i gwałtu; Assange zaprzecza zarzutom. Twierdzi, że obawia się, iż w razie ekstradycji do Szwecji zostanie wydany władzom amerykańskim w związku z ujawnianymi przez WikiLeaks tajnymi dokumentami, m.in. dotyczącymi operacji wojskowych USA w Iraku i Afganistanie oraz tysiącami depesz dyplomatycznych amerykańskich misji na całym świecie.

Od chwili udzielenia mu azylu w ekwadorskiej placówce Assange nie opuszcza znajdującego się w centrum Londynu budynku. Na jego potrzeby jedno z biur przerobiono na apartament, w którym Australijczyk mieszka, pracuje i przyjmuje gości. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Mrówka czy kameleon?,"Nowy rząd już zaprzysiężony. Nowy właściwie tylko w części, zarówno wśród tych, którzy weszli do gabinetu, jak i wśród tych, którzy z niego nie wyszli. Stary minister z nową teką, czyli szef resortu obrony, a od dziś także wicepremier - Tomasz Siemoniak. To jedna z najbardziej błyskotliwych karier w Platformie. Niektórzy porównują go do mrówki, która pracowicie wspina się na szczyt, inni do kameleona, który potrafi dostosować się do sytuacji i gdy trzeba wybierać wybiera właściwe osoby. Medialnie nie rzuca się w oczy, ale dobrze wie, jak w medialnym świecie się poruszać. Na czym polega jego polityczna siła?",,Kameleon czy mrówka?,
"Powołają miejskiego ogrodnika? ""Wycinki drzew budzą kontrowersje""","Radni miasta chcą, by prezydent Warszawy powołała pełnomocnika do spraw zieleni. - Taka osoba zbierałaby i przekazywała informację na temat zieleni i kreowała politykę w tej sprawie - przekonuje Ewa Malinowska-Grupińska z Platformy Obywatelskiej.","Rada Warszawy zajęła się stanowiskiem w tej sprawie w czwartek. Radni opowiedzieli się za powołaniem pełnomocnika. Jak przyznała już w środę Malinowska-Grupińska, przewodnicząca Rady Warszawy, jednym z impulsów do  zgłoszenia takiej propozycji była sprawa wycinki ponad 300 drzew",,
Niemcy będą wykańczać kaczki,"W południowych Niemczech zamknięto fermę drobiu, na której w piątek odkryto ptaki zainfekowane wirusem ptasiej grypy. Ponad 150 tysięcy ptaków zostanie zabitych.","Wirus wykryty na fermie w Wachenroth w rejonie Erlangen-Hoechstadt należy do wyjątkowo niebezpiecznego typu. Choroba zabiła w ostatnim czasie około 400 kaczek. Gdy inspektorzy wykryli, że przyczyną pomoru jest groźny wirus fermę zamknięto. Wszystkie ptaki zostaną wybite. A na fermie jest ich 160 tysięcy sztuk. Już w czerwcu w Bawarii zidentyfikowano niebezpieczny szczep H5N1 wirusa ptasiej grypy u dzikich ptaków. Natomiast w ostatnim tygodniu jego ogniska zlokalizowano też we Włoszech. Z tego powodu Rosja wstrzymała import włoskiego drobiu.",Ptasia grypa zaatakowała Bawarię,
"Radziwiłł o ""dniu bez lekarza"": złamanie etyki, jestem zdruzgotany. Rezydenci odpowiadają","Zapowiedzi ""dnia bez lekarza"" traktuję jako zapowiedź złamania zasad etyki lekarskiej. Jestem zdruzgotany, gdy ktoś zapowiada, że lekarze nie będą leczyć - komentował minister zdrowia Konstanty Radziwiłł. Rezydenci: jest zadaniem rządu, aby nie doprowadzać do takich sytuacji.","Porozumienie Rezydentów OZZL zapowiedziało, że w środę małopolskie oddziały szpitalne i przychodnie będą pracowały w trybie dyżurowym, pozostali lekarze (rezydenci, stażyści i specjaliści) nie przyjdą do pracy. W komunikacie Zarządu Regionu Małopolskiego Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy opublikowanym w sobotę w mediach społecznościowych podano, że ""idąc za głosem kolegów lekarzy specjalistów, XI Zjazd Regionu Małopolskiego OZZL ogłosił środę, 25 października 2017 roku Dniem Solidarności Lekarzy Małopolskich z Głodującymi"".  Jak podkreślono, każdy lekarz podejmie we własnym sumieniu decyzję o formie wsparcia protestujących. Wskazano, że ponieważ wielu lekarzy zdeklarowało absencję w pracy, nazwano go ""dniem bez lekarza"". Taka forma protestu spotkała się z krytyką ministra zdrowia. - Tego typu zapowiedzi traktuję jako zapowiedź złamania podstawowych zasad etyki lekarskiej i jestem zupełnie zdruzgotany taką zapowiedzią, że oto zupełnie nie wiadomo, w jakim trybie - bo to przecież nie jest strajk, bo nie zostały spełnione wszystkie warunki do tego - ktoś zapowiada, że lekarze nie będą leczyć pacjentów. Mam nadzieję, że do tego nie dojdzie - komentował minister zdrowia w rozmowie z dziennikarzami. - Mam nadzieję, że ci, którzy zapowiadają taki protest, polegający na nieobsługiwaniu pacjentów, na wycofaniu się z opieki nad pacjentami, opamiętają się - stwierdził Radziwiłł. - To byłby ruch groźny i przekroczenie granicy, która ze względu na dobro chorych nie może być przekroczona - dodał. Na słowa ministra Radziwiłła odpowiedzieli w poniedziałek rezydenci. - Czy bardziej etycznym jest bierne przyglądanie się temu, że pacjenci umierają w kolejkach, że mamy tak byle jaką służbę zdrowia, czy bardziej etyczne jest odejść od łóżka, kiedy w perspektywie długofalowej to przyniesie rezultaty w postaci wydłużenia życia, zwiększenia przeżywalności w nowotworach - powiedział Jarosław Bliński z komitetu protestacyjnego. - Z tego co wiemy, wszyscy lekarze w Małopolsce nie zostawią pacjentów bez opieki. Świadczenia w trybie ""ostrym"" będą wykonywane. Część lekarzy - być może - nie pojawi się w miejscu pracy, natomiast szukali na swoje miejsce zastępstw. To jest zadaniem rządu, aby nie doprowadzać do takich sytuacji, jaka będzie miała miejsce w Małopolsce. Jeżeli ktokolwiek będzie poszkodowany, to prosimy o kierowanie wszelkich zażaleń do ministerstwa zdrowia i do rządu - dodał Bliński. Protestujący rezydenci domagają się wzrostu nakładów na ochronę zdrowia do 6,8 procent PKB w 2021 roku oraz powołania zespołu, który zająłby się analizą i renegocjacją zapisów ustawy regulującej minimalne wynagrodzenia pracowników ochrony zdrowia. Chcą również podwyższenia swoich wynagrodzeń do 1,05 średniej krajowej. Protestują od 2 października. Protest rozszerzył się w ostatnich dniach i już obejmuje Warszawę, Kraków, Łódź, Szczecin, Wrocław, Leszno i Gdańsk. Ministerstwo Zdrowia podkreśla, że nakłady na zdrowie sukcesywnie rosną. Wskazuje także między innymi, że w sierpniu weszła w życie ustawa regulująca sposób ustalania najniższego wynagrodzenia pracowników medycznych, w efekcie której wynagrodzenia lekarzy w najbliższych latach będą wzrastać. Minister zapowiedział, że wszyscy rezydenci otrzymają podwyżki od 400 do 500 złotych miesięcznie (z wyrównaniem od 1 lipca), a od przyszłego roku dostaną kolejną podwyżkę. Ponadto, zgodnie z projektem rozporządzenia resortu, rezydenci, którzy rozpoczną szkolenie w deficytowych dziedzinach medycyny, będą otrzymywali tzw. dodatek motywacyjny w wysokości 1200 złotych brutto. W czwartek Komitet Stały Rady Ministrów zarekomendował rządowi przyjęcie projektu noweli ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej, który przewiduje systematyczny wzrost nakładów na ochronę zdrowia do 6 procent PKB w 2025 roku. W 2018 roku na ochronę zdrowia będzie przeznaczone 4,67 proc. PKB. Minister zdrowia Konstanty Radziwiłł przekazał w mijającym tygodniu, że premier Beata Szydło zadeklarowała, analizy w sprawie ewentualnego szybszego osiągnięcia 6 procent PKB.  W piątek w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" w Warszawie w ramach zespołu do spraw systemowych rozwiązań finansowych w ochronie zdrowia, przyszłości kadr medycznych i sposobu ich wynagradzania spotkali się m.in przedstawiciele Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, Ministerstwa Zdrowia, Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej oraz Ministerstwa Finansów. Obecni byli między innymi przedstawiciele podmiotów zrzeszających pacjentów oraz środowiska pielęgniarek i położnych. Nieobecni byli między innymi protestujący lekarze rezydenci. Autor: mnd//now,rzw / Źródło: PAP",,
"Przyszły wspierać ""wku**ioną"" Joannę Jaśkowiak. Sąd ukarał je grzywną","W styczniu przyszły pod komisariat, żeby solidaryzować się z żoną prezydenta Poznania skazaną za używanie wulgaryzmów. Teraz sąd ukarał dwie kobiety karą grzywny, bo trzymały transparenty z napisem ""#też jesteśmy wku**ieni"". - Zrobiłabym to jeszcze raz. Dlatego, że to był gest niezgody na to co się dzieje w tej chwili w Polsce - mówiła po wyjściu z sali rozpraw Izabela Dudziak - Dorożko.","Za dokładnie ten sam wulgaryzm Joanna Jaśkowiak dostała 1000 złotych grzywny. Słów użyła podczas manifestacji kobiet 8 marca 2017 roku. Jeszcze zanim zapadł wyrok, została wezwana na policję. Gdy była przesłuchiwana, pod komisariatem zebrało się kilkadziesiąt kobiet - w geście solidarności. Niektóre trzymały transparenty z podobnymi wulgaryzmami. Dwie z nich stanęły w czwartek przed sądem w Poznaniu. - Z wykształcenia jestem polonistką, i pewnie bardziej niż inni jestem wrażliwa na każde słowo, znam znaczenie słów wulgarnych i przez całe swoje życie dorosłe i świadome w sposób świadomy i odpowiedzialny stosuję te słowa - mówiła na sali rozpraw Izabela Dudziak-Dorożko. - Tego dnia przyszłam pod komisariat w geście wsparcia Joanny Jaśkowiak, nie uważam, żebym zrobiła coś złego - w podobnym tonie wypowiadała się Grażyna K. Sędzia ukarała obie kobiety grzywną, każda z nich musi zapłacić 100 złotych. W uzasadnieniu podkreśliła, że panie nie wyraziły skruchy, a dodatkowo potwierdziły, że trzymały transparenty z umieszczonymi na nich wyrazami, które powszechnie uważa się za wulgarne. - Zrobiłabym to jeszcze raz. Dlatego, że to był gest solidarności, mojej niezgody na to co się dzieje w tej chwili w Polsce - mówiła po rozprawie Izabela Dudziak-Dorożko. - Będziemy nadal wobec siebie solidarne - zakończyła. Agata Celmer, adwokat oskarżonych, stwierdziła, że społeczna szkodliwość tego czynu jest ""żadna"". - Miejsce, w którym te panie trzymały te transparenty? Godzina 8:30, mróz na dworze, remont ulicy, tam nie było nikogo,  było pusto. Wyrok jest dla mnie niesprawiedliwy - komentowała. Obydwie kobiety zapowiadają, że będą się odwoływać od wyroku. Jest nieprawomocny. Autor: ww/ao / Źródło: tvn24",,
Dowódcy NATO ćwiczyli w Warszawie,"Najwyżsi rangą wojskowi dowódcy NATO i szefowie sztabów generalnych państw członkowskich spotkali się w poniedziałek w Warszawie na ćwiczeniu dowódczo-sztabowym ""Allied Reach 2011"". Jak powiedział szef MON, dla polityków to okazja, by zasięgnąć opinii wojskowych.","- Mamy okazję uczestniczyć w ważnej rozmowie na temat wyzwań stojących przed Sojuszem Północnoatlantyckim. Dotyczą one i kwestii operacyjnych, i struktur NATO, i tak zwanych zdolności obronnych - powiedział minister obrony narodowej Bogdan Klich. - W listopadzie w Lizbonie sojusz przyjął nową koncepcję strategiczną. Najważniejszą sprawą jest przełożenie jej na język praktyki. Ten proces trwa, przed nami jeszcze sporo do zrobienia. My politycy nie tylko musimy, ale też chcemy korzystać z rady wojskowych, specjalistów i ekspertów. Nasi dowódcy służą nam radą na każdym spotkaniu ministerialnym, podczas każdej refleksji politycznej. Bierzemy te spostrzeżenia pod uwagę - zapewnił szef MON. Rosja kupuje uzbrojenie w NATO Transakcja z... czytaj dalej »Jak dodał, wypracowane w Warszawie stanowisko dowódcy NATO zaprezentują na czerwcowej sesji ministerialnej ministrów obrony Sojuszu Północnoatlantyckiego i na późniejszych obradach ministrów obrony i ministrów spraw zagranicznych. Klich ocenił, że ćwiczenie ""Allied Reach"" to najważniejsze od wielu lat spotkanie wojskowych przedstawicieli NATO odbywające się w Polsce - ponieważ spotkań politycznych w kręgu Sojuszu Północnoatlantyckiego mamy sporo"", jak choćby marcowa wizyta sekretarza generalnego Andersa Fogha Rasmussena. - Dla każdego polityka wysłuchać opinii wojskowych w tych sprawach jest bardzo ważne i dla każdego wojskowego podzielić się swoimi opiniami z innymi wojskowymi to też niezmiernie ważne - dodał. Zaznaczył, że ""gdyby zsumować wszystko, co dowódcy mają na pagonach, na sali jest około 300 gwiazdek"". NATO przejmuje dowodzenie w operacji libijskiej Szef tureckiego... czytaj dalej »Konieczność dostosowania struktur Przewodniczący Komitetu Wojskowego NATO adm. Giampaolo Di Paola zaznaczył, że uczestnicy spotkania podkreślali konieczność dostosowania struktury dowódczej NATO do potrzeb operacyjnych. - Podstawowym założeniem zmiany struktury dowództw jest przygotowanie sojuszu do działań operacyjnych. Musimy stworzyć strukturę, która będzie zdolna do natychmiastowego wysyłania ludzi tam, gdzie są potrzebni - powiedział admirał. Podkreślił, że ""lokalizacja jest mniej istotna od efektu, jaki zamierzamy uzyskać"". Zapewnił, że Polska należy do najsilniejszych sojuszników i jest gotowa zmierzyć się z nowymi wyzwaniami. Są tu najwyżsi dowódcy, dzięki temu ćwiczeniu wszyscy będą mieli pewien wspólny obraz problemów, które stoją przed strukturami wojskowymi NATOgen. dyw. Romuald Ratajczak- Są tu najwyżsi dowódcy, dzięki temu ćwiczeniu wszyscy będą mieli pewien wspólny obraz problemów, które stoją przed strukturami wojskowymi NATO - dodał gen. dyw. Romuald Ratajczak, rektor-komendant Akademii Obrony Narodowej w warszawskim Rembertowie, która organizuje spotkanie. - Decyzje nie zostaną tu podjęte. To ćwiczenie i seminarium. Po pracy w grupach sesja plenarna ustali rekomendacje, wskazania kierunków - dodał Ratajczak. Są tu najwyżsi dowódcy, dzięki temu ćwiczeniu wszyscy będą mieli pewien wspólny obraz problemów, które stoją przed strukturami wojskowymi NATO gen. dyw. Romuald Ratajczak Według szefa MON ""to, co dzisiaj zostanie omówione, najprawdopodobniej przerodzi się w propozycje wojskowe, które politycy będą musieli wziąć pod uwagę. Zgodzą się z nimi albo nie. Możemy się spodziewać, że część uzgodnionych rozwiązań wojskowych znajdzie się ostatecznie w decyzjach politycznych podejmowanych przez ministrów krajów członkowskich NATO"". Rosja krytykuje atak NATO w Trypolisie Rosyjskie MSZ... czytaj dalej »Wysokie szarże Przyjęta w listopadzie na szczycie NATO w Lizbonie koncepcja strategiczna potwierdza, że obrona terytoriów państw członkowskich i solidarna reakcja sojuszników w razie ataku na jednego z nich pozostaje głównym zadaniem NATO. Dokument wskazuje na nowe globalne wyzwania jak terroryzm, piractwo, ataki cybernetyczne, zagrożenie rakietami balistycznymi i zagrożenia dla bezpieczeństwa energetycznego. Podtrzymuje zasadę ""otwartych drzwi"" dla nowych sojuszników spełniających standardy sojuszu. Nowa koncepcja mówi o budowie wspólnego sojuszniczego systemu obrony przeciwrakietowej i zakłada, że ""tarcza"" będzie przedmiotem współpracy i konsultacji z Rosją. CZYTAJ WIĘCEJ O SZCZYCIE NATO W LIZBONIE Wśród uczestników ćwiczenia są naczelny dowódca sojuszniczych sił w Europie (SACEUR) adm. James G. Stavridis, szef sztabu Naczelnego Dowództwa Połączonych Sił NATO w Europie (SHAPE) gen. Manfred Lange i dowódca Naczelnego Sojuszniczego Dowództwa Transformacji gen. Stephane Abrial.",,
"""Wierzę, że poseł Pawłowicz wyciągniemy z obszaru grzechu""","Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, która w Sejmie podczas dyskusji o związkach partnerskich mówiła o ""niegodnych uczynkach"", w równie emocjonalny sposób prezentowała swoje poglądy w programie ""Wstajesz i wiesz""w TVN24. - Nie można upodobnić instytucji partnerstwa do instytucji małżeństwa - stwierdziła. - Wierzę, że poseł Pawłowicz wyciągniemy z obszaru grzechu i o wszystkich będzie myśleć tak samo - powiedział z kolei Jerzy Wenderlich z SLD.","Pawłowicz przekonywała, że nie zgadza się na ustawę o związkach partnerskich (Sejm zdecydował, że nie będzie się zajmował projektami w tej sprawie), bo nie można upodobnić związku homoseksualnego do związku kobiety i mężczyzny. Dodała, że osoby o tej samej płci mogą żyć pod jednym dachem, ale nie powinny żądać zmiany prawa i przywilejów, jakie mają małżeństwa. Sejm nie zajmie się związkami partnerskimi Sejm... czytaj dalej » - Nie można upodobnić instytucji partnerstwa do instytucji małżeństwa, bo to zupełnie co innego - stwierdziła. ""Grzech wobec milionów Polaków"" Jerzy Wenederlich z SLD, odnosząc się do wypowiedzi posłanki PiS, zwłaszcza tej, która we wtorek padła z sejmowej mównicy, iż ""artykuł 30 konstytucji rzeczywiście chroni godność człowieka, ale nie chroni niegodnych uczynków człowieka"", stwierdził, że Pawłowicz popełniła grzech wobec milionów Polaków. - Grzech wobec tego, że jednych chciała pani wywyższyć kosztem drugich. Tak nie można - stwierdził Wenderlich. I dodał: - Nie wyjaśniła pani do tej pory, co jest niegodnym uczynkiem, czy to że mężczyzna z kobietą nie chcą brać ślubu, ale chcą być razem, czy to, że mężczyzna z mężczyzną chcą być razem, albo kobieta z kobietą, czy to jest dla pani niegodnym uczynkiem, to tak jakby pani policzkowała duże grono księży, którzy żyją w związkach homoseksualnych. Pawłowicz zaczęła dopytywać, dlaczego Wendelrich wymienił księży, a nie tancerzy, dziennikarzy, poetów. - Pani mnie nie słucha. Powiedziałem między innymi, czyli wymieniłem jedną grupę, a jest wiele innych - ripostował poseł SLD. Człowiekowi przysługuje godność niezależenie od tego, czy jest to zbradniarz, złodziej, czy osoba o skłonnościach homoseksualnych, natomiast jeśli ten złodziej, ten przestępca kradnie, to nie możemy odnosić godności do złych uczynków, które robi Krystyna Pawłowicz I dodał: - Wierzę, że poseł Pawłowicz wyciągniemy z obszaru grzechu i o wszystkich będzie myśleć tak samo. W reakcji na te słowa posłanka PiS raz jeszcze posłużyła się konstytucją, a dokładniej art. 30. - Człowiekowi przysługuje godność niezależenie od tego, czy jest to zbrodniarz, złodziej (...) Natomiast jeśli ten złodziej, ten przestępca, kradnie, to nie możemy odnosić poczucia godności do złych uczynków, które robi - stwierdziała Pawłowicz. - Kradnie, nie kradnie? To odnosi pani do związków partnerskich? Bo spadnę z tego krzesła, a wcześniej poproszę o szklankę wody - zareagował Wenderlich. - Niech pan nie prosi o wodę, zaraz będę pana cuciła - dodała posłanka PiS, przekonując, że nie można zapisów konstytucji interpretować na korzyść związków partnerskich, bo to jest wbrew porządkowi ustrojowemu. - Społeczeństwo nie będzie fundować pewnych przywilejów jakimś grupom osób tylko dlatego, że łączy ich szczególna więź seksualna - stwierdziła Pawłowicz. Projekty przepadły Sejm zdecydował we wtorkowym głosowaniu, że na obecnym posiedzeniu nie zajmie się projektami ustaw o związkach partnerskich, pod którymi podpisali się posłowie Ruchu Palikota i SLD. Kluby były w tej sprawie jednomyślne, podzieliła się jedynie PO.Posłowie głosowali w sprawie dwóch projektów regulujących kwestie związków partnerskich, pod którymi podpisali się wspólnie posłowie Ruchu Palikota i SLD. Projekty różnią się od siebie szczegółami. Pierwszy z nich, wzorowany na francuskim modelu ""PACS"" (""Pacte Civil de Solidarite""), z góry określa, że partnerzy w związku ""mają równe prawa i obowiązki; udzielają sobie wzajemnej pomocy i wsparcia, a także dbają o utrzymanie więzi pożycia"".Drugi z projektów daje partnerom wolną rękę - oni sami mieliby określić w cywilno-prawnej umowie związku partnerskiego, jakie mają prawa i obowiązki osobiste i majątkowe względem siebie.","Krystyna Pawłowicz z PiS i Jerzy Wenderlich z SLD w programie ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24",
"Licytacja miejsc w PO? ""To sfrustrowany młody człowiek""","Licytacji za miejsce na liście nie było - poznańska Platforma Obywatelska zapewnia, że nie doszło do nieprawidłowości przy ustalaniu miejsc na listach wyborczych w ostatnich wyborach do rady miejskiej. O to oskarża PO były lider tej partii ze Swarzędza pod Poznaniem, który kandydował na burmistrza miasta w jesiennych wyborach samorządowych.","Marcin Lis twierdzi, że przy układaniu jednej z list kandydatów PO do rady miejskiej tej podpoznańskiej miejscowości zorganizowano rodzaj licytacji, która zdecydowała, kto będzie liderem listy. Jego zdaniem, kandydaci mieli na kartkach napisać kwotę, jaką dają za pierwsze miejsce. Opolska PO chce wyrzucić Węgrzyna Platforma... czytaj dalej »Z PO wykluczono go, gdy wystartował w wyborach na burmistrza jako kandydat niezależny (obecnie zajmuje się budowaniem struktur PJN w powiecie poznańskim). ""Targów nie było"" Z lokalnymi politykami PO w Swarzędzu w sprawie rzekomej licytacji o miejsce na liście spotkali się w poniedziałek m.in. lider wielkopolskiej PO Rafał Grupiński i członkowie zarządu regionu partii. Jednogłośnie odrzucili oskarżenia byłego kolegi partyjnego. - Nie było żadnej licytacji, ani targów o pierwsze miejsce na liście. Członkowie koła w tajnym głosowaniu ustalili, jaka będzie kolejność kandydatów. Zaprezentowane mediom zarzuty to wypowiedzi sfrustrowanego młodego człowieka, który na własne życzenie został wyrzucony z partii, zmienił barwy polityczne i chce medialnie zaistnieć - przekonywał szef struktur partii w powiecie poznańskim Jan Grabkowski. twis/mtom/k",PO: targów za miejsce na liście nie było,
"Oddał nagrodę od IPN. ""Dofinansowali produkcję filmu sprzecznego z faktami""","Krzysztof Kaźmierczak oddał nagrodę honorową ""Świadek Historii"", którą otrzymał w tym roku od prezesa IPN. Dziennikarz z Wielkopolski twierdzi, że film ""Pod kontrolą operacyjną"" o okolicznościach śmierci Piotra Majchrzaka, który otrzymał dofinansowanie instytutu, jest sprzeczny z faktami historycznymi.","- Wyrażam stanowczy sprzeciw wobec akceptowania przez Instytut Pamięci Narodowej zastępowania w tej sprawie faktów historycznych zaledwie domniemaniami i przedstawiania miejskich legend w miejsce rzeczywistych wydarzeń - mówi o filmie ""Pod kontrolą operacyjną"" Krzysztof Kaźmierczak. Dziennikarz oddał w ramach protestu nagrodę honorową ""Świadek Historii"" otrzymaną w 2013 roku od prezesa IPN ""w uznaniu szczególnych zasług w upamiętnianiu historii Narodu Polskiego"". Matka Piotra Majchrzaka na premierze filmu: ""Wybaczyłam mordercom, Bóg ich osądzi"" - Było mi trudno,... czytaj dalej »- To mój protest przeciwko dofinansowaniu przez Instytut Pamięci Narodowej filmu ""Pod kontrolą operacyjną"", który jest sprzeczny z faktami historycznymi na temat śmierci Piotra Majchrzaka w 1982 roku, stanowiskiem Komisji Rokity z 1991 roku w tej sprawie oraz prawomocnymi postanowieniami:- Prokuratury Wojewódzkiej w Poznaniu z 1992 roku,- Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu IPN oddział w Poznaniu z 2007 roku,- Sądu Okręgowego w Poznaniu z 2011 roku,- Sądu Apelacyjnego w Poznaniu z 2011 roku- oraz Sądu Najwyższego z 2013 roku - pisze w swoim oświadczeniu Kaźmierczak. Dziennikarz na co dzień związany z ""Głosem Wielkopolskim"" jest autorem licznych publikacji poświęconych historii najnowszej, w tym m.in. dziennikarskiego śledztwa historycznego na temat śmierci Piotra Majchrzaka. - Jestem głęboko oburzony i zniesmaczony nie tylko tym, że IPN dofinansował produkcję filmu sprzecznego z faktami, ale także wpłynął na jego charakter udzielając konsultacji historycznej niezgodnej ze zgromadzonymi na przestrzeni lat obszernymi materiałami dowodowymi przechowywanymi obecnie w archiwum IPN - argumentuje Kaźmierczak. Jak mówi, jako ""Świadek Historii"", nie może zaakceptować i zrozumieć, że instytucja powołana w celu stania na straży prawdzie historycznej może tak postępować. Zginął w stanie wojennym. Rodzice idą do Strasburga Rodzice Piotra... czytaj dalej »Kaźmierczak podaje też przykłady przekłamań i nieścisłości, jakie są w filmie, a jakie zaakceptował IPN. - Komisja Rokity w 1991 roku nie stwierdziła, że za śmierć Piotra Majchrzaka odpowiadają funkcjonariusze ZOMO, tylko, że w latach 80. prokuratura oraz funkcjonariusze ZOMO doprowadzili do tego, że mężczyzna z parasolem uniknął odpowiedzialności za śmierć Piotra Majchrzaka. Tymczasem film forsuje sprzeczną z tym wersję wydarzeń - mówi. - Komisja Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu IPN oraz Sądy: Okręgowy i Apelacyjny nie stwierdziły, by Piotr Majchrzak był ofiarą polityczną oraz by sprawcami jego śmierci byli funkcjonariusze ZOMO. Tymczasem film wbrew tym faktom dowodzi, że Piotr Majchrzak był ofiarą polityczną, a za jego śmierć odpowiadają funkcjonariusze ZOMO - dodaje. Matka zabitego przez ZOMO Piotra Majchrzaka idzie do Strasburga Matka śmiertelnie... czytaj dalej »Zarzuty dziennikarza odpiera dr Agnieszka Łuczak, konsultantka historyczna filmu z IPN. Jak mówi, film był konsultowany nie tylko przez nią. Opinię napisał także prof. Wojciech Polak z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. Według obojga historyków, Piotra Majchrzaka należy uznać za ofiarę stanu wojennego, a sposób wyjaśniania jego śmierci za typowy dla ówczesnego wymiaru sprawiedliwości. - Teza o tym, że Majchrzaka śmiertelnie pobił przypadkowy, nietrzeźwy mężczyzna z użyciem parasolki nie została przyjęta przez zawodowych historyków. Wtedy istniał system, który bronił funkcjonariuszy przed poniesieniem odpowiedzialności za ich czyny. Świadczy o tym sposób w jaki te sprawy były rozpatrywane, zazwyczaj kończone umorzeniem. ""Nieznani sprawcy"", ""przypadkowa ofiara"", to była retoryka prokuratury czasu PRL-u - mówi Łuczak. - ""Komisja Rokity"" zaliczyła Majchrzaka do 91 osób które zginęły wskutek przestępczych działań funkcjonariuszy MSW - dodaje. Skazali sanitariuszy, uwolnili milicjantów. 29 lat po głośnym procesie 29 lat temu po... czytaj dalej »Według niej, rozbieżności stanowisk wynikają z faktu iż naukowcy rozpatrują sprawę w szerszym kontekście historycznym biorąc pod uwagę ówczesne realia, natomiast sądy i prokuratorzy, analizują wyłącznie dowody rzeczowe i zeznania świadków. Wobec braku naocznych świadków zdarzenia trudno było też jednoznacznie wskazać sprawców. - Film prezentuje relacje dwóch świadków, którzy twierdzą, że Majchrzak został pobity przez ZOMO. Prawdopodobne jest, że w świetle dzisiejszej wiedzy, sądy mogłyby wydać inne wyroki - uważa Łuczak. 19-letni Piotr Majchrzak, uczeń Technikum Ogrodniczego, 11 maja 1982 r. został - według relacji rodziny - wylegitymowany, zaatakowany i pobity przez ZOMO. Zmarł 18 maja w szpitalu, nie odzyskując przytomności. Premiera filmu ""Pod kontrolą operacyjną"" odbyła się 11 grudnia. - Towarzyszyliśmy rodzinie przez trzy lata, bo tyle ten film powstawał. Mieliśmy w tym czasie poczucie bezradności, gdy uczestniczyliśmy w tych wszystkich procesach. Staraliśmy się wyjaśnić jak Piotr zginął. Dotarliśmy do naocznych świadków tego zdarzenia, którzy opowiedzieli nam swoje historie. Najtrudniej było jednak ich znaleźć, wielu ze świadków nie chciało za bardzo rozmawiać z nami o tych wydarzeniach – mówiła kilka dni temu Anna Piasek-Bosacka, reżyserka filmu. Oglądaj Wideo: TVN24 Poznań Matka Piotra Majchrzaka już dawno wybaczyła oprawcom syna",Kaźmierczak protestuje przeciwko zgodzie IPN-u na wersję wydarzeń przedstawioną w filmie,
"""Stany Zjednoczone nie dążą do wojny z Rosją""","- Ameryka ma swoje ograniczenia, Stany Zjednoczone nie dążą do wojny z Rosją w odpowiedzi na ""ograniczoną penetrację"" Ukrainy - powiedział amerykański politolog George Friedman.","Friedman, założyciel Geopolitical Futures, a wcześniej think-tanku Stratfor stwierdził, że ""Ameryka ma swoje ograniczenia"". - Przekonaliśmy się o tym w Iraku, w Afganistanie i w podobnych miejscach - powiedział politolog. Ekspert zapewnił, że Stany zjednoczone nie dążą do wojny z Rosją w odpowiedzi na agresję wobec Ukrainy. - Ukraina jest wielkim krajem. Jest również krajem kluczowym dla rosyjskich interesów narodowych. Z amerykańskiego punktu widzenia wysłanie wojsk na Ukrainę byłoby sygnałem dla Rosji, że USA zamierzają być może doprowadzić do upadku Federacji Rosyjskiej - stwierdził Friedman. 

- Stany Zjednoczone nie dążą do wojny w odpowiedzi na ograniczoną rosyjską penetrację (Ukrainy - red.) - dodał. Friedman nawiązał do koncepcji marszałka Józefa Piłsudskiego tzw. Międzymorza. Piłsudski postulował doprowadzenie do sojuszu państw Europy Środkowo-Wschodniej - obszaru między Adriatykiem, Bałtykiem i Morzem Czarnym. - Mówiłem o koncepcji Międzymorza według Piłsudskiego. Ta linia musi być podtrzymana. Ale pomysł, że USA wyślą siły wystarczająco duże, by wkroczyć na Ukrainę i co ważniejsze – by wytrzymały one rosyjską odpowiedź, które z pewnością by nastąpiła – to nie jest ta linia. Ta linia to Polska, Słowacja, Węgry, Rumunia, Bułgaria i może Turcja - zaznaczył amerykański ekspert. Autor: jaz/tr / Źródło: PAP",,
Ostrzelali kościół podczas uroczystości ślubnej. Są ofiary,Niezidentyfikowani napastnicy ostrzelali w niedzielę wieczorem uczestników ceremonii ślubnej przed jednym z koptyjskich kościołów na przedmieściach Kairu. Co najmniej trzy osoby poniosły śmierć a dziewięć zostało rannych - poinformowały egipskie służby bezpieczeństwa.,"Napastnicy na motocyklach strzelali na oślep do ludzi wychodzących z kościoła. Nie wiadomo czy ofiary śmiertelne to chrześcijanie. Koptyjscy chrześcijanie stanowią ok. 10 proc. ludności Egiptu, której przytłaczającą większość stanowią muzułmanie - sunnici. Przez wieki współistnienie obu społeczności układało się pokojowo, mimo okresowych wzrostów napięcia. Sytuacja pogorszyła się znacznie po obaleniu przez armię 3 lipca br. islamskiego prezydenta Mohameda Mursiego. Od tego momentu rozpoczęła się seria najgwałtowniejszych od lat ataków na kościoły i mienie chrześcijan. Część fundamentalistów islamskich oskarża chrześcijan o współudział w obaleniu Mursiego.",,
"Cipras: Grecy piszą nową historię, zostawiamy politykę cięć, oszczędności i strach","Zostawiamy w tyle politykę cięć i oszczędności, idziemy naprzód z godnością i nadzieją, jesteśmy symbolem zmieniającej się Europy - powiedział w niedzielę na wiecu w Atenach przywódca zwycięskiej, radykalnie lewicowej SYRIZY Aleksis Cipras, najprawdopodobniej nowy premier Grecji.","Przemawiając do kilkunastotysięcznego tłumu swoich sympatyków Cipras oświadczył, że nowy rząd zerwie z polityką oszczędności. - Grecy piszą nową historię. Nasz naród dał nam dzisiaj zdecydowane zwycięstwo. Zostawiamy w tyle politykę cięć i oszczędności, strach, który towarzyszył nam przez ostatnie lata. Idziemy naprzód z godnością i nadzieją, w Europie która się zmienia. SYRIZA i my - wszyscy Grecy - jesteśmy symbolem zmieniającej się Europy - powiedział Cipras, którego słowa uczestnicy wiecu przyjęli z wielkim entuzjazmem. Jak podkreślił, ""Grecja zostawia za sobą okres zaciskania pasa i poniżeń"". Lider SYRIZY zapowiedział, że jego rząd rozpocznie niezwłocznie negocjacje z wierzycielami Grecji na temat ""nowego, uczciwego, trwałego i wzajemnie korzystnego rozwiązania finansowego"".

- Nasze zwycięstwo oznacza, że trojka, czyli wierzyciele Grecji (Europejski Bank Centralny, Międzynarodowy Fundusz Walutowy i Komisja Europejska) są skończeni - powiedział Cipras.

Lider SYRIZY zapewnił, że nowy grecki rząd, który utworzy, będzie gotowy do sprawiedliwej i równorzędnej współpracy z partnerami w Europie. - Byśmy wspólnie mogli wypracować korzystne dla wszystkich rozwiązanie, które położy kres polityce cięć, natomiast spowoduje, że do europejskich gospodarek powróci wzrost, że w Europie na nowo zagości sprawiedliwość społeczna i prawdziwa demokracja - powiedział Cipras. Według oficjalnych wyników głosowania podanych po przeliczeniu 80 proc. głosów, SYRIZA zdobyła ok. 36 proc. głosów a rządząca dotychczas, wraz z socjalistami, konserwatywna Nowa Demokracja 28 proc. Trzecie miejsce przypadło skrajnie prawicowej Złotej Jutrzence, która uzyskała 6,4 proc. głosów.

Nie jest jednak wciąż jasne czy SYRIZA zdobędzie chociaż minimalną większość 151 miejsc w 300-osobowym parlamencie, która umożliwiła by jej samodzielne rządzenie.

Greckie ministerstwo spraw wewnętrznych opublikowało projekcję, z której wynika, że SYRIZA może zdobyć ok. 150 miejsc. Margines błędu wynosi ok. 2 miejsc. Jeżeli SYRIZA nie uzyska większości wynoszącej co najmniej 151 głosów, będzie musiała szukać partnera koalicyjnego lub zawrzeć nieformalne porozumienie z inną partią co umożliwi jej utworzenie gabinetu mniejszościowego.

Jeżeli przedterminowe wybory nie doprowadzą do utworzenia nowego rządu, oznaczać to będzie konieczność ich powtórzenie i kolejny paraliż greckiego systemu politycznego. Radykalne oszczędnościowe reformy, forsowane przez Samarasa i jego Nową Demokrację zgodnie z programem pomocowym Unii Europejskiej i Międzynarodowego Funduszu Walutowego, były bardzo niepopularne. Z kolei Cipras obiecywał, że tuż po wyborach skończy z polityką zaciskania pasa oraz będzie dążył do renegocjacji niekorzystnej – jego zdaniem - umowy z UE w sprawie udzielonej Grecji pomocy, mającej ratować jej zadłużoną gospodarkę.

Zadłużenie Grecji wynosi 321,7 mld euro, z czego 240 mld stanowi pomoc finansowa udzielona Atenom w latach 2010-14 na ratowanie greckiej gospodarki przed bankructwem. Obecny program pomocowy UE, w ramach którego Grecja powinna otrzymać jeszcze 1,8 mld euro, wygasa z końcem lutego. Aby Ateny mogły otrzymać te fundusze konieczne jest porozumienie z negocjatorami z trojki (Europejski Bank Centralny, Międzynarodowy Fundusz Walutowy i Komisja Europejska). Nie udało się go osiągnąć w grudniu, ponieważ grecki rząd nie zgodził się na wprowadzanie dalszych oszczędności.

W niedzielnych wyborach startowały 22 ugrupowania. Uprawnionych do głosowania było 9,8 mln obywateli Grecji. 3-procentowy próg wyborczy przekroczy zapewne 7-8 partii. Ostateczne wyniki wyborów oczekiwane są w poniedziałek. Autor: mn/ja / Źródło: PAP",,
Aktywistka LGBT znaleziona martwa. Trzecia w ciągu miesiąca,W Argentynie zamordowano znaną działaczkę środowisk LGBT Dianę Sacayan. To trzecia zamordowana w tym kraju transseksualistka w ciągu ostatniego miesiąca - poinformowała agencja EFE.,"Ciało ofiary zostało znalezione we wtorek w argentyńskiej stolicy Buenos Aires przez osobę sprzątającą budynek, w którym mieszkała Sacayan. Na przywiązanych do łóżka zwłokach wykryto rany cięte, najprawdopodobniej zadane nożem, który znaleziono na miejscu zbrodni. Prokuratura poinformowała, że ślady na ciele ofiary wskazują, iż próbowała się bronić.

Świadkowie zeznali, że kobietę widziano, gdy wchodziła do budynku w towarzystwie.

Prezydent Argentyny Cristina Fernandez-Kirchner potępiła zabójstwo i poprosiła lokalne służby bezpieczeństwa o współpracę w celu szybkiego wyjaśnienia okoliczności tej - jak to ujęła - ""straszliwej zbrodni"".

W 2012 roku w Argentynie przyjęto ustawę pozwalającą na przeprowadzenie prawnej zmiany płci. Sacayan była pierwszą transseksualistką, która otrzymała z rąk prezydent Kirchner swój nowy dowód osobisty po przeprowadzeniu zmiany płci. Broniąca praw człowieka organizacja Amnesty International potępiła zabójstwo Sacayan i zwróciła uwagę na konieczność osądzenia winnych. W przeciwnym razie - jak ostrzega AI - społeczeństwo otrzyma komunikat, że ataki wobec osób transseksualnych nie są niczym złym.

Od stycznia 2008 r. do końca 2014 r. na świecie doszło do

1 731 morderstw osób transseksualnych i o nieokreślonej płci; w samej Ameryce Południowej popełniono aż 78 proc. z nich - wynika z danych organizacji Transgender Europe zrzeszającej podmioty walczące o godne traktowanie osób o orientacji homoseksualnej, biseksualnej i transseksualnej (LGBT) na całym świecie. Autor: adso\mtom / Źródło: Reuters",,
"""Washington Post"": Rosjanie wykradli dossier Trumpa","Rosyjscy rządowi hakerzy włamali się do systemu komputerowego Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej (DNC), uzyskując dostęp do zbioru zebranych przez tę partię danych na temat kandydata republikanów na prezydenta USA Donalda Trumpa – pisze ""Washington Post"".","Amerykański dziennik informuje o tym we wtorek na swej stronie internetowej, powołując się na przedstawicieli DNC i na ekspertów w dziedzinie bezpieczeństwa. Podkreśla, że hakerzy spenetrowali system komputerowy DNC tak dogłębnie, że byli w stanie czytać maile i monitorować czaty. ""Washington Post"" pisze, że amerykańskie organizacje polityczne kilkakrotnie były celem hakerskich ataków. Systemy komputerowe obojga kandydatów w amerykańskich wyborach prezydenckich – Hillary Clinton i Donalda Trumpa – były atakowane przez rosyjskich szpiegów, podobnie jak komputery niektórych republikańskich komitetów akcji politycznej (PAC) – wskazuje gazeta, powołując się na niewymienione z nazwiska osobistości oficjalne i przyznając, że bliższe informacje na temat tych cyberataków nie są dostępne. ""WP"" odnotowuje, że rzecznik ambasady Rosji w Waszyngtonie oświadczył, iż nic mu nie wiadomo o takich cyberatakach. Z informacji ""WP"" wynika, że niektórzy hakerzy mieli dostęp do sieci DNC przez niemal rok. Wszystkim dostęp ten zablokowano w miniony weekend. Gazeta odnotowuje, że według DNC nie wydaje się, by hakerzy wykradli informacje finansowe czy informacje o donatorach, co ""sugeruje, że włamanie było tradycyjnym szpiegostwem, a nie dziełem przestępczych hakerów"". Zdaniem ""WP"" cyberatak na system komputerowy DNS wskazuje na zainteresowanie Rosji systemem politycznym USA oraz na jej pragnienie zrozumienia polityki, mocnych i słabych stron potencjalnego przyszłego prezydenta. Gazeta dodaje, że ""tak samo amerykańscy szpiedzy zbierają podobne informacje o zagranicznych kandydatach i przywódcach"". Według ""WP"" skala penetracji systemu komputerowego DNS świadczy o umiejętnościach i determinacji ""głównego cyberprzeciwnika Stanów Zjednoczonych""; Rosja ""atakuje strategiczne cele, od Białego Domu i Departamentu Stanu po organizacje prowadzące kampanie polityczne"". Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Anna rusza do CNK. Pierwszy raz przejdzie pod budynkami,"Przejdzie pod domami mieszkalnymi, biurami, magazynami i kościołem przy Tamce. Tarcza Anna wkrótce zacznie drążyć tunel metra od stacji Nowy Świat w kierunku Centrum Nauki Kopernik. Wwierci się ponad 20 metrów pod ziemię.","- W najbliższych dniach tarcza Anna ruszy w kierunku Powiśla – poinformował Mateusz Witczyński, rzecznik wykonawcy metra. Dokładnego terminu jednak nie podał. TBM ma do pokonania odcinek, na którym gęsto stoją budynki. To pierwszy raz po lewej stronie Wisły, gdy budowniczowie metra drążyć będą pod domami. – To domy mieszkalne, biura, magazyny i kościół przy Tamce – wylicza Witczyński. Jak dodaje, w sumie Anna przejdzie pod 26 budynkami. Rzecznik zapewnia jednak, że prowadzone prace nie będą miały wpływu na zabudowę. – Jest to tunel głęboki. Przy zrębie skarpy będzie przechodził na głębokości ponad 20 metrów, a poniżej 9 metrów pod poziomem gruntu – wyjaśnia Witczyński. Anna ma dotrzeć do stacji CNK w październiku. Postępami w pracy tarcz pochwaliła się też Hanna Gronkiewicz-Waltz. ""Tarcza Maria właśnie przebija się na stację Nowy Świat. Elizabetta jest już pod Wisłą i ma już tylko 272 metry do stacji CNK"" napisała prezydent na Twitterze prezydent Warszawy. Więcej pracy tarcz pisaliśmy na początku sierpnia. Centralny odcinek II linii metra będzie miał siedem stacji (Rondo Daszyńskiego, Rondo ONZ, Świętokrzyska, Nowy Świat - Uniwersytet, Centrum Nauki Kopernik, Stadion Narodowy i Dworzec Wileński) i połączy lewo- i prawobrzeżną Warszawę. Wykonawcą centralnego odcinka  jest włosko-turecko-polskie konsorcjum Astaldi, Gulermak i PBDiM Mińsk Mazowiecki - AGP Metro Polska. Umowę na projekt i budowę centralnego odcinka II linii metra stołeczny ratusz w październiku 2009 r. Koszt inwestycji to 4,17 mld zł. Początkowo zakończenie budowy planowano w październiku 2013 r. Obecny termin zakończenia inwestycji to 30 września 2014 r. Później przyjdzie czas na odbiory. W weekend budowę odwiedził prezenter TVN24 Jarosław Kuźniar: wp/mz",Wpis dot. budowy metra-@@@-Jarosław Kuźniar na budowie metra-@@@-Schemat rozbudowy metra w Warszawie z roboczymi nazwami stacji,
O jeden sukces polskiej prezydencji mniej,"Unia Europejska zamknęła negocjacje akcesyjne z Chorwacją - poinformował komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele. Oznacza to, że Polska straciła jeden z sukcesów, który był już zaliczany na konto polskiej prezydencji. Węgrzy ubiegli Warszawę dosłownie o godziny.","Czytaj raport specjalny www.tvn24.pl/prezydencja Rozdziały negocjacji zamknięte w ostatniej kolejności obejmowały: sądownictwo, stocznie, finanse i tzw. inne sprawy. ""Chorwacja wykonała zadanie"" Członkowie Unii... czytaj dalej »Polska wpuści Chorwację do Unii? - Jestem... czytaj dalej »- Świętujemy tę historyczną chwilę z naszymi chorwackimi przyjaciółmi: w ciągu 20 lat jako niepodległa republika Chorwacja ogromnie się zmieniła. Uczyniła imponujący postęp na rzecz spełnienia kryteriów członkowskich UE. Dziś zostało to wynagrodzone - oświadczył komisarz. Droga Chorwacji do akcesji stoi otworem. Nie oznacza to jednak natychmiastowego przyjęcia. Wstępne założenia mówią o akcesji w 2013 roku. Niedoszły sukces Domknięcie ciągnących się od wielu lat negocjacji akcesyjnych z Chorwacją było wymieniane jako jedno z zadań stojących przed polską prezydencją. Ich zakończenie miało stać się jednym z sukcesów zapisanych na konto Polaków. Tego przywileju pozbawili nas jednak Węgrzy, kończąc negocjacje w ostatnim dniu swojej prezydencji. Chorwacji pozostaje jeszcze podpisanie Traktatu Akcesyjnego, który jest formalnym dokumentem będącym podstawą prawną konieczną do przyjęcia do UE. Musi zostać zaakceptowany przez Parlament Europejski i Radę UE. W przypadku Polski od zamknięcia negocjacji do zatwierdzenia traktatu przez organa UE minęło pięć miesięcy. Warszawa ma więc jeszcze szansę na zaliczenie sukcesu w postaci zaakceptowania traktatu.",,
Rewolucja w szkolnych sklepikach. Zwalczy plagę otyłości?,"Batoniki, chipsy i słodkie napoje gazowane znikną ze szkolnych sklepików. Czy uda się dzięki temu powstrzymać plagę otyłości wśród polskich nastolatków? Zgodnie z danymi WHO polskie dzieci plasują się w czołówce tych najgrubszych, a w dodatku najmniej ruchliwych. ""Fakty"" TVN.","Sejm zadecydował w czwartek, że w szkołach i przedszkolach nie będzie można sprzedawać ani podawać dzieciom tzw. śmieciowego jedzenia. ""Śmieciowe jedzenie"" zakazane w szkołach. Sejm wprowadza nowe przepisy W szkołach nie... czytaj dalej »Sklepiki szkolne będą kontrolowane, a te, które nie dostosują się do nowych przepisów, będą musiały zapłacić karę w wysokości od tysiąca do pięciu tysięcy złotych. Czy nowe przepisy pomogą walczyć z otyłością wśród polskich dzieci? Pediatra Sylwia Świdzińska przyznaje, że jest to prawdziwa plaga XXI wieku. - Wydawało się nam, że jest to możliwe jedynie za oceanem, ale niestety w Polsce otyłych dzieci jest coraz więcej - wyjaśnia. Śmieciowe jedzenie to jednak nie tylko dodatkowe kilogramy, ale także inne problemy ze zdrowiem. Jak przekonywać dzieci do zdrowego jedzenia? Komentuje Pascal Brodnicki Wszystkie kluby... czytaj dalej »- Problemy z koncentracją, różnego rodzaju alergie. W wieku dorosłym choroby takie jak cukrzyca typu II, miażdżyca czy zawały serca - wylicza możliwe skutki uboczne dietetyk Anna Jelonek. Aldona Olechno, dyrektorka jednej ze szkół podstawowych we Wrocławiu, zwraca z kolei uwagę, że dzieci żywiące się śmieciowym jedzeniem są nadpobudliwe, rozkojarzone; trudno im się skupić na lekcji. W niektórych szkołach w związku z tym zmiany wprowadzono już wcześniej. Irena Tomczuk, która prowadzi sklepik w jednej ze szczecińskich podstawówek podkreśla jednak, że nie jest tak łatwo zachęcić dzieci do zdrowego odżywiania. - Dzieci nie mają w ogóle wyrobionych nawyków żywieniowych - mówi. - Codziennie skrobię marchewkę do sprzedaży, a później sama ją chrupię. Dzieci z domu nie wynoszą tego, że należy sobie kupić np. banana - dodaje. Więcej materiałów ""Faktów"" TVN",Od przyszłego roku taki widok sklepiku szkolnego będzie należał do przeszłości,
Czerwony Październik i wirująca rakieta. Co mówią nowi świadkowie ws. MH17,"Pocisk leciał na bardzo niskim pułapie, a więc został wystrzelony gdzieś w pobliżu. W pobliżu wsi opanowanej przez rebeliantów - to główny wniosek płynący z relacji mieszkańców Donbasu, do których dotarł Reuters. Reporter agencji rozmawiał z czwórką mieszkańców wsi Krasnyj Oktiabr, leżącej niedaleko miejsca zestrzelenia malezyjskiego boeinga. Ich słowa potwierdzają, że samolot zestrzelono z rosyjskiej wyrzutni rakietowej Buk stojącej na terenie kontrolowanym przez rebeliantów.","Reuters dotarł do świadków, którzy twierdzą, że pocisk, który zniszczył malezyjski samolot, przeleciał chwilę wcześniej tuż nad ich głowami. To najmocniejsze jak dotąd zeznania świadczące o odpowiedzialności rebeliantów za zestrzelenie boeinga. Zaprzeczają sugestiom Moskwy, że malezyjski boeing został zestrzelony przez ukraińskie wojsko. Kijów  i Zachód twierdzą, że to rebelianci zestrzelili samolot, używając  rosyjskiego systemu rakietowego Buk. Do zestrzelenia samolotu doszło 17 lipca 2014 r. Wszyscy na pokładzie boeinga - 298  osób - zginęli. Dotychczas nagrania wideo, zdjęcia i zeznania mieszkańców wskazywały, że  system Buk został dostarczony do opanowanego przez rebeliantów miasta  Sniżne w dniu 17 lipca i jakiś  czas potem został stamtąd zabrany. Nigdy nie ustalono jednak precyzyjnie  pozycji systemu rakietowego w momencie zestrzelenia samolotu. Siedem kilometrów na północ od Sniżnego znajduje się wieś Krasnyj Oktiabr (pol. Czerwony Październik). Od lipca 2014 r. dostęp do niej był utrudniony z powodu toczących się w tym  rejonie walk. Reporter Reutersa dotarł do Krasnego Oktiabra dopiero w lutym. Jeden z mieszkańców wsi powiedział Reutersowi, że bateria rakietowa stała  na polu niedaleko wsi w dniu, w którym Boeing 777 linii  lotniczych Malaysia Airlines, lecący z Amsterdamu do Kuala Lumpur,  runął na ziemię. Taką lokalizację potwierdził anonimowo były rebeliant - twierdzi Reuters. Zeznania czworga mieszkańców wsi Krasnyj Oktiabr, która była w lipcu i jest do dziś kontrolowana przez rebeliantów, są ważne, bo wskazują, że przelatując nad miejscowością, pocisk był we wczesnym stadium lotu. To zaś oznacza, że musiał być wystrzelony z pobliskiego rejonu, który był opanowany przez rebeliantów. 17 lipca po południu Walentyna Kowalenko kopała ziemniaki w ogrodzie.  - Coś przeleciało, najpierw myśleliśmy, że to samolot spadał. Ale to  była rakieta - mówi 45-letnia kobieta. Jej 14-letnia córka Anastazja  twierdzi, że widziała, jak rakieta leci nad wsią, a potem w oddaleniu  zobaczyła wybuchający samolot. 30-letnia Olga Krasilnikowa też utrzymuje, że widziała rakietę między  godziną 16. a 17. - Widziałam jak leciała, leciała tuż nade mną. Z tej  strony - mówiła kobieta dziennikarzowi Reutersa, wskazując obrzeża wsi. -  Zobaczyłam dym na niebie, potem usłyszałam wybuch i zobaczyłam wielki  niebieski obłok dymu - dodała. - Moja matka i ja byliśmy na podwórku, gdy to się stało - mówi Piotr  Fiedotow. - Był taki huk, że aż odruchowo przysiedliśmy, nogi się pod  nami ugięły. Byliśmy wtedy ciekawi i natychmiast pobiegliśmy za dom,  żeby zobaczyć, co się dzieje - mówi 58-latek. Co zobaczyli? - Tam była  rakieta, leciała cały czas wirując i wtedy coś w rodzaju jej części  oddzieliło się, i wtedy, gdzieś w stronę Łutugina i Torezu, zobaczyłem  jak samolot rozpada się w powietrzu. Potem dowiedzieliśmy się, że to był  boeing - mówi Fiedotow. Według Reutersa parabola lotu, jaką opisał  świadek, jest typowa dla systemu Buk. W rozmowie z Reutersem Fiedotow najpierw powiedział do kamery, że  pocisk został wystrzelony z terytorium kontrolowanego przez Ukraińców.  Zaraz potem, po wyłączeniu kamery, powiedział, że z pobliskich terenów  rebelianckich. Pytany, dlaczego najpierw powiedział coś przeciwnego,  odpowiedział, że boi się rebeliantów. Fiedotow pokazał też miejsce na polu 1,5 km od wsi, na którym miała stać wyrzutnia, z której wystrzelono pocisk. Były ""żołnierz"" batalionu Wostok, który ze względów bezpieczeństwa poprosił Reutersa, żeby przedstawiać go jako Igor, potwierdził agencji,  że bateria Buk stacjonowała w Krasnym Oktiabrie 17 lipca, a on sam też był w  pobliżu. Były rebeliant zaprzecza jednak, że stąd wystrzelono pocisk, który zniszczył boeinga. Igor mówi, że zadaniem baterii było odstraszanie  ukraińskich samolotów Su-25 od ataków na cele separatystów w tym  rejonie. Twierdzi, że pocisk został wystrzelony pół godziny przed  upadkiem boeinga, w stronę ukraińskiego myśliwca, zmuszając go do  wycofania się. MH17 runął na ziemię około godz. 16.20 lokalnego czasu. Największe  skupisko szczątków maszyny zostało znalezione koło wsi Hrabowe, ok. 20  km od Krasnego Oktiabra. Jak przypomina Reuters, starsze pociski Buk  mają zasięg ok. 25-35 km, zaś najnowsze mogą trafić cel na dystansie do  45 km. Biorąc pod uwagę fakt, że pocisk - sądząc z relacji mieszkańców nisko lecący - musiał zostać wystrzelony z pobliża wsi Krasnyj Oktiabr, nie da się wykluczyć, że właśnie tam stała bateria odpowiedzialna za zestrzelenie boeinga. Ministerstwo obrony Ukrainy nie chce komentować tych ustaleń agencji. Z kolei jeden z liderów rebeliantów Andriej Purgin utrzymuje, że separatyści nie mieli wtedy żadnej broni zdolnej do trafienia samolotu na tak wysokim pułapie. - W większości posługiwaliśmy się ręcznymi wyrzutniami. Ich zasięg to góra 4 km - twierdzi Purgin. Autor: //gak/kwoj / Źródło: Reuters",,
"Turcy chcą zerwać rozmowy akcesyjne z UE. ""Ogromna presja""","Rząd Turcji znajduje się pod dużą społeczną presją, by zerwać rozmowy akcesyjne z Unią Europejską - powiedział we wtorek szef tureckiej dyplomacji Mevlut Cavusoglu, oskarżając Unię o stosowanie podwójnych standardów i brak wsparcia po nieudanym puczu z 15 lipca.","Zdaniem Cavusoglu UE jest skora do krytykowania sąsiadów, ale nie chce przyjmować krytyki swojego działania. Minister powiedział, że Turcy są rozczarowani, że po puczu 15 lipca nie odwiedził ich kraju żaden wysoki przedstawiciel Unii Europejskiej albo jej kraju członkowskiego, podczas gdy z USA przyleciał wiceprezydent Joe Biden. - Turcy widzą podwójne standardy - powiedział Cavusoglu w Bledzie w Słowenii, gdzie brał udział w forum poświęconym bezpieczeństwu regionalnemu. - Jesteśmy pod ogromną presją, by zatrzymać proces negocjacji - podkreślił. Turcja jest dla UE krajem kluczowym z punktu widzenia zahamowania napływu migrantów. W ramach zawartej w tej sprawie w marcu umowy UE obiecała za to m.in. przyspieszenie zniesienia wiz dla Turków. Jednak jest to zablokowane przez niechęć Turcji do zmiany jej prawa antyterrorystycznego, które zdaniem strony unijnej umożliwia prześladowanie przedstawicieli opozycji czy mediów. Od roku 1963 Turcja ma status członka stowarzyszonego Wspólnot Europejskich. W 1987 r. oficjalnie złożyła wniosek o przyjęcie do Wspólnoty. Negocjacje akcesyjne rozpoczęły się w październiku 2005 r. Otwartych zostało kilkanaście tzw. rozdziałów negocjacyjnych. Jak dotąd udało się zamknąć negocjacje jedynie w rozdziale poświęconym nauce i badaniom. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
"Spór o elektrownię atomową. ""Na co wydano pieniądze podatników?""","- W przeciwieństwie do moich oponentów politycznych nie mam w tyle głowy po cichu budowania elektrowni atomowej - powiedziała w niedzielę Ewa Kopacz. Do jej słów odniosła się Beata Szydło, która stwierdziła, że ""w 2009 roku rząd Donalda Tuska przyjął uchwałę o przygotowaniu programu „Polska Energetyka Jądrowa”, a w 2014 roku zaczął on być wdrażany w życie"". - Dzisiaj premier Ewa Kopacz mówi, że nie ma już takich planów. Trzeba więc zapytać, na co i dlaczego zostały wydane pieniądze podatników? - pytała Szydło.","Ewa Kopacz odwiedziła w niedzielę województwo łódzkie. Tuż przed wyjazdem spotkała się z dziennikarzami i mówiła m.in. o bezpieczeństwie energetycznym Polski. Jak mówiła, wsparcie dla kopalń jest pomocą nie tylko dla tych, którzy tam pracują, ale ""jest pomocą naszemu państwu, które opiera swoje bezpieczeństwo energetyczne na węglu"". - Ja się tego nigdy nie wstydziłam. W przeciwieństwie do moich oponentów politycznych nie mam w tyle głowy po cichu budowania elektrowni atomowej (...) Wprost, na każdym spotkaniu, wtedy, kiedy pytali mnie koledzy z Europy, niekoniecznie przychylni węglowi kamiennemu, twardo powtarzałam: bezpieczeństwo energetyczne Polski oparte jest na naszych naturalnych surowcach, węglu brunatnym i kamiennym - podkreśliła. Na uwagę, że zwolennikiem pomysłu budowy elektrowni atomowej w Polsce był Donald Tusk, Kopacz odpowiedziała: - Nie, nie Donald Tusk. Ja pamiętam inne przemówienie premiera, który na sali sejmowej mówił, że trzeba się bardzo pochylić nad tym pomysłem. Polecam lekturę przemówień - powiedziała. Do słów szefowej rządu odniosła się kilka godzin później kandydatka PiS na premiera Beata Szydło, która przebywała w niedzielę w Tarnowie. Jak przyznała, komentarz Kopacz dotyczący elektrowni atomowej przyjęła ze zdziwieniem. - W 2009 roku rząd Donalda Tuska przyjął uchwałę o przygotowaniu programu „Polska Energetyka Jądrowa”, a w 2014 roku zaczął on być wdrażany w życie. Minister Aleksander Grad został szefem tego programu i pobierał sowite apanaże, a dzisiaj premier Ewa Kopacz mówi, że nie ma już takich planów. Trzeba więc zapytać, na co i dlaczego zostały wydane pieniądze podatników, około 300 mln złotych - stwierdziła Szydło. - Dlaczego zarząd spółki, która przygotowywała program budowania energetyki jądrowej w Polsce, pobierał tak sowite wynagrodzenia? - pytała kandydatka na premiera. - Czy premier Ewa Kopacz panuje nad tym, co dzieje się z pieniędzmi podatników, które wypłacane są z budżetu państwa na różne projekty? Niedługo premier Kopacz nie będzie w ogóle wiedziała, czym zajmuje się rząd i co należy do jej obowiązków - powiedziała.  Autor: kg / Źródło: tvn24",,
Unia uległa Irlandii,"Unia Europejska zgodziła się zagwarantować prawnie Irlandii suwerenność w sprawach związanych z podatkami, armią i prawem aborcyjnym, donoszą unijni dyplomaci.","Domagał się tego rząd Irlandii, która jako jedyna odrzuciła traktat z Lizbony w referendum z 2008 roku. Irlandczycy argumentują, że to właśnie możliwość wpływania przez Unię na politykę krajową ws. aborcji, podatków i armii wpłynęła na decyzję obywateli o odrzuceniu Traktatu Lizbońskiego w referendum. Wałęsa przekona Irlandczyków do Traktatu? Lech Wałęsa nie... czytaj dalej » CZYTAJ WIĘCEJ O TRAKTACIE Z LIZBONY Gwarancje prawne dla Irlandii mają sprawić, że tym razem, w ponownym referendum planowanym na jesień - wynik ma być zupełnie inny. Oficjalnie premier Irlandii Brian Cowen jeszcze oficjalnie nie potwierdził informacji ze źródeł w UE. - Jestem bardzo zadowolony z postępu rozmów Irlandczycy chcą Lizbony Aż 66 procent... czytaj dalej » w sprawie gwarancji - deklarował jedynie Irlandczyk na unijnym spotkaniu. Traktat Lizboński tym razem na ""tak""? Punktem spornym pozostawała też forma prawna gwarancji, ale wszystko wskazuje na to, że będą one zapisane w prawnie wiążącej decyzji UE lub protokole do Traktatu, którego nie trzeba będzie ratyfikować we wszystkich 27 krajach UE. Teraz projekt ma być przedstawiony wszystkim 27 krajom członkowskim. Dotychczasowe sondaże wskazują, że Irlandczycy są skłonni tym razem zagłosować ""za"" Lizboną. Referendum najprawdopodobniej odbędzie się na początku października.",,
Biernacki: śledztwo ws. nagrań musi się skończyć w wakacje,"Minister sprawiedliwości Marek Biernacki powiedział we wtorek, że nie wyobraża sobie, by śledztwo w sprawie podsłuchów nie zostało zakończone w czasie wakacji. - Przekroczenie tego terminu byłoby złe dla państwa i dla służb - ocenił minister.","Dziennikarze pytali w Sejmie Biernackiego, kiedy jego zdaniem zakończy się śledztwo ws. upublicznionych podsłuchów. - Według mnie to śledztwo musi być wyjaśnione jak najszybciej. (...) Nie wyobrażam sobie, byśmy termin wakacyjny przekroczyli. To byłoby źle dla państwa, dla wszystkich, to byłoby też źle bardzo dla służb - podkreślił Biernacki. Jak zaznaczył, śledztwo musi być transparentne. Śledztwo ws. możliwości popełnienia przestępstwa w związku z podsłuchiwaniem polityków i prezesa NBP Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga prowadzi od 17 czerwca. Zawiadomienia w tej sprawie złożyli jeszcze w zeszłym tygodniu minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz i Dariusz Zawadka, członek zarządu spółki PERN, b. dowódca jednostki GROM. Śledztwo prowadzi prokurator Anna Hopfer. Wcześniej - 16 czerwca - praska prokuratura, na polecenie Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie, wszczęła śledztwo w sprawie treści nielegalnie nagranej rozmowy b. wiceministra finansów Andrzeja Parafianowicza i Sławomira Nowaka o rozpoczętej u żony Nowaka kontroli skarbowej. Prowadzi je prok. Zbigniew Smoliński. Śledztwo wszczęto w sprawie przekroczenia uprawnień przez b. wiceministra finansów poprzez podjęcie niezgodnych z prawem działań w celu udaremnienia kontroli skarbowej. To Łukasz N. osobiście nagrywał Sienkiewicza i Belkę. Szczegóły zarzutów Z materiałów ABW... czytaj dalej »W poniedziałek zawiadomienia do prokuratury skierowali: szef MSZ Radosław Sikorski oraz b. minister finansów Jacek Rostowski. Wcześniej zawiadomienie w sprawie możliwości popełnienia przestępstwa w związku z nielegalnym nagrywaniem i upublicznieniem rozmowy złożył także prezes NBP Marek Belka. Na upublicznionym przez ""Wprost"" 14 czerwca nagraniu słychać, jak Sienkiewicz rozmawia z Belką i byłym ministrem Sławomirem Cytryckim o hipotetycznym wsparciu przez NBP budżetu państwa kilka miesięcy przed wyborami, które może wygrać PiS. Belka w zamian za wsparcie stawia warunek dymisji ówczesnego ministra finansów Jacka Rostowskiego oraz nowelizacji ustawy o banku centralnym. W poniedziałek tygodnik ""Wprost"" opublikował kolejne stenogramy z rozmów polityków, m.in. szefa i Rostowskiego. ABW sprawdzi, czy nagrania ""Wprost"" były montowane Prokuratura... czytaj dalej »W minioną środę ABW zażądała od redakcji ""Wprost"" dobrowolnego wydania nośników danych z nagraniami. Redakcja odmówiła. Potem prokuratura zarządziła przeszukanie redakcji oraz chciała fizycznie odebrać naczelnemu laptopa z nagraniami. Po szamotaninie w redakcji odstąpiono od tej czynności. W sobotę redakcja przekazała nagrania prokuraturze, która uznała je za dowody w śledztwie. Postępowanie wyjaśniające w sprawie akcji ABW w redakcji ""Wprost"" prowadzi szef Agencji Dariusz Łuczak. Wcześniej akcję prokuratury i ABW oceniał minister sprawiedliwości, a działania prokuratorów - prokurator generalny Andrzej Seremet. Z polecenia szefa ABW i w uzgodnieniu z komendantem głównym policji została powołana specjalna grupa, która od kilku dni intensywnie pracuje nad sprawą podsłuchów. W skład grupy wchodzą funkcjonariusze ABW i CBŚ, którzy pracują nad różnymi wątkami i zbierają wszelkie informacje. W niedzielę ""Wprost"" podało, że źródłem informacji o nagraniach jest biznesmen.",Minister sprawiedliwości Marek Biernacki,
"Prezydenci, byli więźniowie i młodzież w Oświęcimiu","Prezydent Polski Bronisław Komorowski i prezydent Niemiec Christian Wulff biorą udział w uroczystościach rocznicowych wyzwolenia obozu Auschwitz. W hitlerowskim obozie zagłady podczas II wojny światowej wymordowano co najmniej 1,1 miliona ludzi.","Uroczystości rocznicowe zainaugurowało spotkanie prezydentów Polski i Niemiec, a także byłych więźniów Auschwitz z młodzieżą w oświęcimskim Międzynarodowym Domu Spotkań Młodzieży. Później, obaj politycy oddadzą hołd ofiarom przed ścianą straceń na dziedzińcu bloku 11 w byłym Auschwitz I, gdzie Niemcy rozstrzelali wiele tysięcy osób, głównie Polaków. Ściana straceń na terenie Auschwitz (wikipedia.org) Narzędzia doktora Mengele po latach w muzeum Auschwitz Skalpel,... czytaj dalej »Skazany za kradzież w Auschwitz: Ten kraj to żart! - Ten kraj to... czytaj dalej » Zasadniczą część uroczystości zaplanowano na późne popołudnie za Bramą Śmierci - w budynku tak zwanej Sauny na terenie byłego Auschwitz II - Birkenau. Głos zabiorą byli więźniowie Polak August Kowalczyk i Żydówka Eva Hechtova, obaj prezydenci, przedstawiciel Romów, a także ambasadorowie Izraela i Rosji. Uczestnicy oddadzą także hołd wszystkim zamordowanym przed pomnikiem ofiar obozu. Skazany za kradzież w Auschwitz: Ten kraj to żart! - Ten kraj to... czytaj dalej » Zachować dla potomności Podczas rocznicowych uroczystości, w obecności byłych więźniów oraz prezydentów Polski i Niemiec, szef Międzynarodowej Rady Oświęcimskiej Władysław Bartoszewski zaapeluje do świata o wsparcie wysiłków na rzecz zachowania byłego obozu dla potomnych. Fundacja Auschwitz-Birkenau, której celem jest stworzenie funduszu wieczystego zapewniającego pieniądze na konserwację dawnego obozu, z kapitałem w wysokości 120 mln euro, powstała w styczniu 2009 roku. Dotychczas zgromadzono 80 mln euro. W południe w oświęcimskim kościele Miłosierdzia Bożego, położonym nieopodal byłego obozu Auschwitz I, odprawiona zostanie msza święta w intencji pokoju na świecie i wszystkich ofiar obozu. Rokrocznie uczestniczy w niej wielu byłych więźniów i kombatantów. Wyzwolenie Niemiecki obóz Auschwitz wyzwolili 27 stycznia 1945 roku żołnierze 100 Lwowskiej Dywizji Piechoty 60 Armii I Frontu Ukraińskiego. Przed południem zwiadowcy dywizji weszli na teren podobozu Monowitz. W południe oswobodzono centrum Oświęcimia, a ok. godz. 15.00, po krótkiej potyczce z wycofującymi się Niemcami, weszli jednocześnie na teren KL Auschwitz I i do oddalonego o mniej więcej 2 km Auschwitz II - Birkenau. W walkach o wyzwolenie Auschwitz, Birkenau, Monowitz oraz miasta Oświęcimia zginęło 231 żołnierzy radzieckich. Obóz Auschwitz powstał w 1940 roku. KL Auschwitz II - Birkenau, powstał dwa lata później. Stał się przede wszystkim miejscem masowej zagłady Żydów. W ramach kompleksu Auschwitz funkcjonowała także sieć podobozów. W obozie Niemcy zgładzili, co najmniej, 1,1 miliona ludzi, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców radzieckich i przedstawicieli innych narodów. Transmisja z obchodów 66. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu KL Auschwitz - oglądaj w tvn24.pl i TVN24",Ściana straceń na terenie Auschwitz (wikipedia.org),
Babilon 06.10,"W programie między innymi, komentarze do ujawnionych taśm z restauracji „ Sowa i Przyjaciele” na których został nagrany Mateusz Morawiecki, ówczesny prezes dużego banku i biznesmen.
Goście Piotra Marciniaka rozmawiali także o obywatelskim projekcie znoszącym obowiązek szczepień, który trafił do sejmowej komisji zdrowia, wśród tematów pojawił się także film „Kler”, który bije rekordy oglądalności w kinach.",Autor: TVN  24 / Źródło: tvn24,,
Aniołki,"18 września 2011 r.Nową, młodą i piękną gwardię PiS w Internecie zastąpiły bardziej doświadczone aniołki.",,,
"PiS będzie przekonywało Tuska do ""polityki rozwoju""","- Będziemy próbować przekonać premiera i ministra finansów, by Polska podjęła aktywna politykę antykryzysową - zapowiedział Jarosław Kaczyński tuż przed spotkaniem z premierem. Donald Tusk wieczorem spotyka się z liderami partii opozycyjnych.","Konsultacje polityczne, na które premier zaprosił liderów opozycji, dotyczyć mają gospodarki i kryzysu finansowego. Donald Tusk o godz. 17 rozpoczął spotkanie z liderami Lewicy (CZYTAJ O EFEKTACH), natomiast o 18 spotyka się z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim, a o godz. 19 - z liderami ""Porozumienia dla Przyszłości"" (SdPl, Partia Demokratyczna-demokraci.pl, Zieloni 2004). Prezydent patronem PO-PiS-u? Prezydent... czytaj dalej » ""Euro sprawą drugorzędną"" Jarosław Kaczyński zapowiedział, że na spotkaniu z premierem będzie się starał go przekonać do ""polityki rozwoju, która będzie zwiększać nasze PKB"". - To priorytet. Inne cele, jak np. przyjęcie euro są tutaj drugorzędne - podkreślił lider Prawa i Sprawiedliwości. Oglądaj Wideo: film: TVN24; fot. PAP Krzysztof Putra: PO już nie zaklina rzeczywistości Jak dodał, PiS chce się też zorientować ""jaka jest w gruncie rzeczy linia rządu"". - Bo wypowiedzi ministra Pawlaka i ministra Rostowskiego istotnie się ostatnio różnią - zauważył Jarosław Kaczyński. Wiceprezes PiS Aleksandra Natalii-Swiat, wśród rozwiązań, do których jej partia będzie próbowała przekonać szefa rządu, wymieniła m.in.: większe wykorzystanie środków publicznych zamiast ograniczania wydatków, utworzenie banku hipotecznego, który będzie wspierać budownictwo mieszkaniowe, rozwiązania dotyczące rynku pracy, dokapitalizowanie PKO BP, wzmocnienie roli nadzoru finansowego i lepsze wykorzystanie środków unijnych. ""PO już nie zaklina rzeczywistości""Oglądaj Wideo: TVN24 Spotkanie premiera z PiS rozpocząło się o godz. 18 Spotkanie z premierem, było tematem politycznych rozmów od samego rana. Krzysztof Putra nie krył zadowolenia z zaproszenia prezesa PiS na naradę do premiera. - Dobrze, że premier spotyka się z byłym premierem. Mam nadzieję, że obaj znajdą wspólny mianownik dla niektórych wspólnych działań - stwierdził poseł PiS. Przypomniał jednocześnie, że już 1 października 2008 r. PiS proponowało ""ponadpartyjne porozumienie dla polskiej gospodarki"". - Ale Platforma odrzuciła tę propozycję - dodał. Putra żałuje, że wtedy nie doszło do takiego spotkania, bo można było ""rozmawiać bardziej rzeczowo o polskim budżecie, który ma kiepskie założenia i trudno go będzie zrealizować"". - Na szczęście PO zaczęła już teraz mocniej stąpać po ziemi i nie zaklina rzeczywistości. Mówi otwartym tekstem, że jest trudna sytuacja, kryzys i trzeba mu przeciwdziałać - podkreślił. Dodał jednak, że chęć współdziałania w kwestii kryzysu jego partii z PO nie oznacza, że PiS nie będzie partią opozycyjną. - Nadal będziemy patrzeć władzy na ręce - zapewnił. Dodał, że jego partia ma własne propozycje programowe i własny pakiet propozycji dotyczących walki z kryzysem. - Trzeba o tym rozmawiać. Dobro wspólne, jakim jest Rzeczpospolita, jest najważniejsze i niektóre spory można odłożyć na później - zadeklarował. ""Spotkanie niezwykle potrzebne""Oglądaj Wideo: film: TVN24; fot. PAP Wojciech Olejniczak: Trzeba rozmawiać o kryzysie Również w opinii szefa klubu Lewicy Wojciecha Olejniczaka, zorganizowane przez Donalda Tuska spotkanie jest ""niezwykle potrzebne"". - Trzeba rozmawiać o sytuacji związanej z kryzysem, o tych ustawach, które powinny być przeprowadzone i o tych propozycjach, które na razie są w formie zapowiedzi, a my chcielibyśmy konkretów - mówił szef klubu Lewicy. Jak dodał, Lewica oczekuje, że premier przedstawi jej to, co rząd zamierza zrobić w najbliższym czasie w związku z kryzysem gospodarczym. Jak poinformował Olejniczak, we wtorek zadzwonił do niego bezpośrednio szef gabinetu politycznego premiera Sławomir Nowak, by zaprosić liderów Lewicy na środowe spotkanie. Zaproszenie zostało przyjęte, a na spotkanie - jak zapewnił szef klubu Lewicy - wybierze się on sam, szef SLD Grzegorz Napieralski oraz wiceszef partii – Jerzy Szmajdziński. Co proponuje Lewica? Olejniczak zapowiedział, że Lewica zamierza przedstawić premierowi własną ocenę sytuacji oraz swoje propozycje zmian. - Przedstawiliśmy już kilka konkretnych propozycji związanych z polityką makroekonomiczną - podkreślił. Wyjaśnił, że Lewica proponuje powrót do wyższych stawek podatkowych (40 proc.) dla najlepiej zarabiających od 2010 r. – To jeszcze będzie pełnia kryzysu - dodał. Inny pomysł Lewicy to podwyższenie składek emerytalno-rentowych dla tych, którzy mają wysokie zarobki. Przypomniał, że takie kroki podjęto już w Niemczech, rozważa je również prezydent USA Barack Obama. - Trzeba zgromadzić w budżecie pieniądze po to, żeby móc reagować m.in. na rynku pracy - tłumaczył Olejniczak. ""Nie ma świętych krów"" Kolejną propozycją jest projekt ustawy o finansowaniu partii politycznych, który Lewica zamierza złożyć w Sejmie jeszcze w środę. - To wyraz solidarności i pokazanie, że nie ma świętych krów - wyjaśnił. Lewica chciałaby, żeby zmniejszyć dotacje dla największych partii o 50 proc., a dla mniejszych ugrupowań – w mniejszym stopniu. Lewica domaga się też ustawowego ograniczenia wydatków partii na bilboardy i filmy propagandowe. Natomiast większe kwoty proponuje przeznaczyć na współpracę z ekspertami. Olejniczak podkreślił, że w budżecie nie powinno zabraknąć pieniędzy na priorytety: edukację, służbę zdrowia i infrastrukturę.",Jarosław Kaczyński przed spotkaniem z premierem Donaldem Tuskiem,
Wyzwanie dla mundurowych,"Brutalne incydenty przemocy to wyzwanie dla polskiej policji. Policji w ostatnich dniach wyjątkowo mało licznej, bo chorującej. Mało ludzi i mało czasu, by przejąć całą odpowiedzialność za bezpieczeństwo m.in. podczas Marszu Niepodległości, który odbędzie się 11 listopada. Jaki jest plan? Pyta Maciej Warsiński.",Źródło: tvn24,,
"""Będziemy w euro. Ten problem nie będzie miał znaczenia""","Zdaniem premiera Donalda Tuska fakt, że ten sam polityk kieruje Radą Europejską i strefą euro nie powinien uniemożliwić Polsce ubiegania się kiedyś o stanowisko szefa RE. - Mam nadzieję, że w tej wieloletniej perspektywie, Polska będzie już w euro. Więc dla nas ten problem nie będzie miał większego znaczenia - wyjaśnił.","Nie znam planów premiera Wielkiej Brytanii Davida Camerona; nie słyszałem, żeby aspirował do roli szefa Rady Europejskiej w przyszłości. Jeśli chodzi o Polskę, to mam nadzieję, że w wieloletniej perspektywie Polska będzie już członkiem strefy euro, więc dla nas ten problem nie będzie miał większego znaczenia Donald Tusk- Nie znam planów premiera Wielkiej Brytanii Davida Camerona; nie słyszałem, żeby aspirował do roli szefa Rady Europejskiej w przyszłości. Jeśli chodzi o Polskę, to mam nadzieję, że w tej wieloletniej perspektywie, o której pani wspomniała, Polska będzie już członkiem strefy euro, więc dla nas ten problem nie będzie miał większego znaczenia - powiedział Tusk, na konferencji prasowej po zakończeniu szczytu Rady Europejskiej w Brukseli. Nie znam planów premiera Wielkiej Brytanii Davida Camerona; nie słyszałem, żeby aspirował do roli szefa Rady Europejskiej w przyszłości. Jeśli chodzi o Polskę, to mam nadzieję, że w wieloletniej perspektywie Polska będzie już członkiem strefy euro, więc dla nas ten problem nie będzie miał większego znaczenia Donald Tusk Premier był pytany o to, czy nie widzi problemu w tym, że Herman Van Rompuy jest jednocześnie przewodniczącym Rady Europejskiej (27 przywódców UE) i szefem strefy euro i czy nie wyklucza to z góry, by o stanowisko zajmowane przez Van Rompuya, mógł ubiegać się w przyszłości premier Polski czy Wielkiej Brytanii, skoro kraje te nie są w strefie euro. Niepisana zasada nakazuje, by przewodniczącym RE był były szef rządu lub państwa. ""Przedstawiamy pewne propozycje"" Zgodnie z traktatem z Lizbony, mandat przewodniczącego Rady Europejskiej trwa dwa i pól roku, z możliwością jednokrotnego odnowienia. W Brukseli od dawna mówi się, że Herman Van Rompuy, który rozpoczął urzędowanie 1 stycznia 2010, zostanie za rok wybrany na kolejne dwa i pół roku. Tymczasem w niedzielę strefa euro powołała Van Rompuya na swego przewodniczącego, precyzując, że kolejny regularny wybór szefa szczytów euro odbędzie się w tym samym czasie co wybór przewodniczącego RE. Ważą się losy euro. Pomogą Chiny? Trwa szczyt... czytaj dalej »- Jako polska prezydencja przedstawimy pewne propozycje, które będą dotyczyły zarządzania gospodarczego, w tym problemu, jaki się pojawi, jeśli chodzi o koordynację prawną ""27"" i grupy euro. Jest rzeczą bardzo ważną, aby zarówno rozwiązania instytucjonalne, jak i rozwiązania personalne gwarantowały, że integracja w obrębie strefy euro nie będzie równoznaczna z podziałem Europy na dwie grupy państw, na dwa obozy - zapowiedział premier Tusk. ""W duchu jedności a nie sporu"" Podkreślił po raz kolejny, że zdaniem Polski, która nie należy do strefy euro, ale do niej aspiruje, ""współpraca w ramach grupy euro nie musi być i nie może być w opozycji do jedności UE jako całości"". - Jesteśmy przekonani, że w pracach grupy euro powinny mieć swój udział te państwa UE, które aspirują, i które w niedługim czasie mogą stać się członkami strefy euro - podkreślił Tusk, dodając, że takie stanowisko przedstawił unijnym partnerom. Zaznaczył, że wśród krajów, które mają zamiar przystąpić do strefy euro, jest ""oczywiście także Polska"". Tusk zapewnił też, że Herman Van Rompuy ""wypełnia swoją rolę znakomicie"". - Jego osobistą wielką zasługą jest to, że dzisiejsze spotkania odbywają się w duchu jedności a nie sporu czy konfliktu - powiedział Tusk.",,
"Kaddafi ulokował w Lizbonie 1,3 mld euro","Muammar Kaddafi ulokował na rachunkach w portugalskim banku Caixa Geral de Depositos (CGD) 1,3 mld euro - ujawnił w piątek dziennik ""Publico"". Pierwsze konto zabity w czwartek libijski dyktator otworzył w 2008 roku w okresie bliskiej współpracy z Portugalią.","Muammar Kaddafi ulokował na rachunkach w portugalskim banku Caixa Geral de Depositos (CGD) 1,3 mld eurodziennik ""Publico""""Chociaż władze CGD odmówiły w tej sprawie komentarza, potwierdziliśmy informację, że pierwsza transza pieniędzy przesłanych do Portugalii pochodziła ze środków libijskich funduszy inwestycyjnych, zdeponowanych pierwotnie na kontach w Szwajcarii"" - napisał lizboński dziennik. Muammar Kaddafi ulokował na rachunkach w portugalskim banku Caixa Geral de Depositos (CGD) 1,3 mld euro dziennik ""Publico"" Pieniądze na czterech rachunkach Decyzja o transferze pieniędzy do CGD miała być elementem retorsji zastosowanych przez Libię wobec Szwajcarii, której policja latem 2008 roku aresztowała Hannibala Kaddafiego, najmłodszego syna dyktatora, oskarżonego o znęcanie się nad służącymi w jednym z luksusowych hoteli w Genewie. Jak dowiedział się dziennik ""Publico"", pieniądze Kaddafiego znajdują się na czterech rachunkach w CGD. Dostęp do nich został zablokowany w marcu 2011 roku po ogłoszeniu międzynarodowych sankcji przeciw reżimowi w Trypolisie. Kto pociągnął za spust? Jak naprawdę zginął Kaddafi Okoliczności... czytaj dalej »""Wycofanie środków może osłabić bank"" - Wycofanie zdeponowanych przez Kaddafiego środków z CGD może w znaczny sposób osłabić bank, lecz póki co jest mało prawdopodobne, aby ktoś zgłosił się po te pieniądze. Dotychczas nikt z przedstawicieli nowych libijskich władz nie wykazał zainteresowania zawartością czterech rachunków dyktatora - ujawniło źródło zbliżone do portugalskiego banku. Komentatorzy zauważają, że ""ulokowanie przez Kaddafiego pieniędzy w Lizbonie wynikało z dużego zaufania, jakim dyktator darzył ówczesnego premiera Portugalii Jose Socratesa"". Socrates czterokrotnie odwiedził Libię, uznając ten kraj za jeden ze strategicznych kierunków ekspansji gospodarczej. W latach 2006-2010 portugalski eksport do Libii zwiększył się o 70 proc. W marcu bieżącego roku, kilka tygodni po wybuchu wojny domowej w Libii, emisariusze Kaddafiego sondowali możliwość uzyskania azylu politycznego dla dyktatora na terytorium Portugalii. ant\mtom",,
"Talibowie: nie rozmawiamy z Rosją, 
nie było obiadu mułły z Putinem","Talibowie nie kontaktowali się z Rosjanami ws. rozpoczęcia wspólnej walki z tzw. Państwem Islamskim (IS) - poinformowali terroryści działający w Afganistanie i Pakistanie, dementując tym samym doniesienia brytyjskiego dziennika ""Sunday Times"", który stwierdził w niedzielę, że z liderem talibów spotkał się sam Władimir Putin.","W środę 23 grudnia specjalny wysłannik Putina w Afganistanie Zamir Kabułow poinformował agencję Interfax, że Rosjanie ""nawiązali kanały komunikacji"" z talibami i zastanawiają się nad wysyłaniem im broni do walki z rosnącym w siłę tzw. Państwem Islamskim. Dziennik ""Sunday Times"" poszedł o wiele dalej, podając w niedzielę, powołując się na rzekomego ""wysokiego rangą przywódcę talibów"", że we wrześniu doszło nawet do rozmowy mułły Ahtara Mansoura z Władimirem Putinem. Putin miał się z nim spotkać na kolacji w rosyjskiej bazie wojskowej w Tadżykistanie. Tematem rozmowy miała być współpraca w zwalczaniu dżihadystów z IS. Jednak w niedzielne popołudnie talibowie w oświadczeniu wskazali, że ""do żadnych rozmów i kontaktów"" z państwami lub organizacjami walczącymi z IS ""nie doszło"". Agencja Reutera komentująca sprawę pisze, że Rosjanie obawiają się szybko rozprzestrzeniającej się w Azji Centralnej ideologii dżihadystów z Bliskiego Wschodu i jej przedostania się do Uzbekistanu i Tadżykistanu. Sprawiałoby to, że na przestrzeni ponad tysiąca kilometrów dżihadyści mieliby teoretycznie szansę infiltrowania terytorium Federacji Rosyjskiej. Z kolei talibowie walczą we wschodnim Afganistanie z wieloma grupami zbrojnymi, które przyjęły zwierzchnictwo IS. W prowincji Nanganhar terroryści z IS zajęli duże tereny i wypierają z nich talibów. Autor: adso//rzw / Źródło: Reuters",,
Syn księdza na razie nie dostanie spadku. Jest odwołanie od wyroku,"Do wrocławskiego sądu wpłynęła apelacja ws. spadku po zmarłym rektorze Papieskiego Wydziału Teologicznego we Wrocławiu. Od wyroku, zgodnie z którym majątek miał trafić do 6-letniego syna duchownego, odwołała się siostrzenica kapłana.","25 stycznia sąd stwierdził, że spadek po zmarłym w 2012 roku kapłanie otrzyma jego 6-letni syn Jakub. O majątek zmarłego ks. Waldemara Irka w sądzie walczyła matka chłopca i siostrzenica duchownego. Zgodnie z ostatnią wolą księdza jego majątek miał trafić do klasztorów i kościoła diecezjalnego. O jakie klasztory chodziło jednak nie wyjaśnił. Czytaj więcej na ten temat - Sąd stwierdził, że spadek po zmarłym nabył w całości jego syn - przypomina sędzia Marek Poteralski, rzecznik Sądu Okręgowego we Wrocławiu. Zdaniem sądu ostatnia wola zmarłego przekazywała osobiste refleksje i z tego powodu nie można jej traktować jako skutecznego aktu rozporządzenia majątkiem. Decyzja nie była prawomocna. - Postanowienie nie uprawomocniło się, bo w poniedziałek siostrzenica księdza złożyła apelację - informuje Poteralski. W styczniu matka Kuby nie kryła zadowolenia z decyzji sądu. - To była droga przez piekło, upokorzenia i ból. Teraz jestem usatysfakcjonowana i szczęśliwa. Mój synek będzie miał, chociaż w części, to co obiecał mu tatuś - mówiła Wiesława Dargiewicz w telefonicznej rozmowie z reporterką Faktów TVN. Przyznawała jednak, że przed nią i jej synem jeszcze długa droga. Ks. Waldemar Irek był rektorem Papieskiego Wydziału Teologicznego, opiekunem środowiska akademickiego i znanym teologiem. Pierwsze głosy o tym, że miał dziecko ze swoją znajomą pojawiały się w połowie 2012 roku, już po śmierci kapłana. Właśnie wtedy pani Wiesława zapowiedziała walkę o majątek po ojcu swojego syna. W połowie 2015 roku sąd zdecydował o umieszczeniu w prasie ogłoszenia namawiającego do kontaktu pozostałych ewentualnych spadkobierców. Ci się jednak nie zgłosili. Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Polacy o reformie sądownictwa. Najnowszy sondaż dla ""Faktów"" TVN i TVN24","Prawie połowa Polaków jest zdania, że planowana reforma sądownictwa ma na celu podporządkowanie sądów partii rządzącej - wynika z sondażu Kantar Millward Brown SA na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24.","W sondażu zadano  pytanie odnośnie sytuacji polskiego sądownictwa. Zdaniem większości respondentów przeprowadzone i planowane zmiany w sądownictwie służą przede wszystkim podporządkowaniu sądownictwa partii rządzącej. Taką odpowiedź wskazało 49 procent badanych. Zdaniem 28 procent respondentów zmiany służą przede wszystkim reformie wymiaru sprawiedliwości i usprawnieniu pracy sądów. 23 procent badanych nie ma na ten temat zdania. Wyniki sondażu skomentowała Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej. - Wszystkie te trzy ustawy (autorstwa PiS dot. reformy sądownictwa), jeszcze w komplecie, dają pełną kontrolę nad władzą sądowniczą Prawu i Sprawiedliwości. Czyli mamy do czynienia z upolitycznieniem sądownictwa - stwierdziła. - Co za tym idzie mamy sytuację, w której to politycy będą drukować wyroki. W sytuacji, w której mamy upolitycznione sądownictwo dość jasna jest kwestia, że Polacy przestają być równi wobec prawa - dodała posłanka. Reformy sądownictwa, którą chce przeprowadzić rząd, broni - mimo nieprzychylnych wyników sondażu -  Ryszard Czarnecki z PiS. - Gdyby zadać Polakom pytanie, czy sądy w Polsce dobrze, sprawnie, szybko orzekają, to myślę, że 80, czy 90 procent Polaków orzekłoby, że nie. I ta reforma, którą przeprowadza rząd Rzeczpospolitej Polskiej, a którą pilotuje minister sprawiedliwości, służy właśnie temu, aby Polacy mieli poczucie, że sądy działają szybko i dobrze - ocenił Czarnecki. Sondaż został przeprowadzony na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 przez   Kantar Millward Brown SA w dniach 24-25 kwietnia 2017 na ogólnopolskiej   reprezentatywnej próbie telefonów stacjonarnych i komórkowych, wśród   osób w wieku 18 plus. Wielkość próby N=1001. Według  ostatniego sondażu zrealizowanego przez Kantar Millward Brown dla  ""Faktów"" TVN i TVN24, spośród partii na pierwszym miejscu uplasowała się  Platforma Obywatelska. Poparcie dla niej wzrosło o 4 pkt. proc. do 31  proc., a poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości pozostało na poziomie 29  proc. Z kolei poparcie dla Kukiz'15 wynosi 10 proc. (bez zmian), dla SLD  6 proc. (-2 pkt. proc.), a dla Nowoczesnej 5 proc. (-3 pkt. proc.). Autor: mw,azb/sk / Źródło: tvn24","Sondaż dla ""Faktów"" TVN i TVN24-@@@-Lubnauer o niebezpieczeństwach związanych z reformą sądownictwa PiS-@@@-Czarnecki o potrzebie reformy sądownictwa-@@@-04.05.2017 | Ziobro został szefem dyrektorów sądów. ""Ten ma władzę, kto ma pieniądze""",
Na przekór wszystkim,"5 stycznia 2011 r.Posłowi Markowi Wikińskiemu nie straszna żadna przeszkoda, gdy pragnie przemówić do kolegów w sejmie.",,,
"Czują presję, zawieszają prace. Konstytucyjny pat w Egipcie","Bezterminowo zawiesiła swoją pracę i posiedzenie ws. legalności konstytuanty Najwyższa Rada Prawna Egiptu. Jako powód podała ""presję psychologiczną i fizyczną"". Pod siedzibą Rady odbywa się protest zwolenników prezydenta Mohammeda Mursiego.","Sędziowie ogłosili zawieszenie posiedzeń Rady do czasu, aż będzie możliwe wznowienie jej pracy bez wywieranej presji psychologicznej i fizycznej. oświadczenie Rady Prawnej Egiptu Od przełożenia do zawieszenia Wcześniej agencja Associated Press informowała o tym, że prace Rady zostały przełożone. Informacja ta nadeszła w chwili, gdy tysiące zwolenników prezydenta Egiptu zebrały się przed budynkiem tego gremium w Kairze. Prezydent Egiptu ogłasza referendum ws. nowej konstytucji Prezydent Egiptu... czytaj dalej »O tym, że Rada - zwierzchni organ wymiaru sprawiedliwości Egiptu - nie może się zebrać z powodu protestów poinformował agencję AFP anonimowy adwokat. Noc pod Radą Manifestujący islamiści, zwolennicy prezydenta Mohammeda Mursiego, spędzili noc przed siedzibą Rady, próbując uniemożliwić sędziom wejście do budynku - powiedział AFP jeden z demonstrantów. Wiele osób trzymało plakaty z wizerunkiem głowy państwa.Gdyby Rada zdecydowała o rozwiązaniu zgromadzenia konstytucyjnego, los konstytucji już zatwierdzonej przez to zgromadzenie w piątek pozostaje niejasny. Jeśli dojdzie do zaplanowanego na 15 grudnia referendum w sprawie projektu nowej konstytucji, opozycja może stanąć przed wyborem: bojkotu plebiscytu lub zmobilizowania ludzi, by głosowali za odrzuceniem projektu. Wynik orzeczenia Rady będzie więc wyzwaniem dla prezydenta Mursiego, który w zeszłym tygodniu ogłosił pakiet dekretów znacznie poszerzających jego kompetencje. ""Nie dla tyranii"". Plac Tahrir nie rezygnuje Ponad 100 tysięcy... czytaj dalej » Kontrowersyjny projekt Dekrety m.in. uniemożliwiają zaskarżanie działań prezydenta w sądach do czasu ukończenia prac nad konstytucją (co ma nastąpić w lutym przyszłego roku) oraz nie pozwalają na rozwiązanie zdominowanego przez islamistów zgromadzenia konstytucyjnego.Mursi twierdzi, że jego dekrety są niezbędne, by chronić demokratyczną transformację kraju. Najwyższa Rada Prawna uznała już wcześniej prezydenckie dekrety za zamach na niezawisłość sądownictwa.",,
"""Zazdroszczę tym społeczeństwom, w których zawód nauczyciela cieszy się dużym prestiżem""","Ponad 377 tysięcy uczniów ósmych klas rozpoczęło trzydniowy okres zdawania egzaminów, które mają dać im przepustkę do kolejnych szkół. Poniedziałek to ósmy dzień ogólnopolskiego strajku nauczycieli. Między związkowcami a rządem trwa pat, premier zaprasza do rozmów przy okrągłym stole ""zaraz po świętach"", ponad 100 szkół podpisuje się pod listem otwartym do premiera, domagając się powrotu do rozmów jeszcze przed świętami. - Zazdroszczę tym społeczeństwom, w których zawód nauczyciela cieszy się dużym prestiżem - podkreśla językoznawca prof. Jerzy Bralczyk. Relacjonujemy najważniejsze wydarzenia związane ze strajkiem nauczycieli i egzaminami ósmoklasistów.","Kuratorium Oświaty w Katowicach poinformowało Polską Agencję Prasową, że z danych przekazanych przez dyrektorów placówek wynika, że w poniedziałek w województwie śląskim strajkowało 38,48 procent przedszkoli i szkół oraz blisko 70 procent nauczycieli.


Jak dodała dyrektor Wydziału Jakości Kształcenia w katowickim kuratorium Anna Kij, odsetek nauczycieli, którzy przystąpili do pracy w poniedziałek, zwiększył się o 11 procent w stosunku do ubiegłego tygodnia. Wtedy – według danych kuratorium – nie strajkowało około 20 procent nauczycieli. - Jestem nauczycielem w czwartym pokoleniu. Już mój pradziadek był nauczycielem, moi dziadkowie, moi rodzice. Czuję duży związek z tym zawodem, posłannictwem.  To byli nauczyciele wiejscy o specyficznym etosie. Potem miałem do czynienia z nauczycielami jako uczeń i te doświadczenia były zazwyczaj dobre - mówił w „Tak jest” prof. Jerzy Bralczyk, językoznawca, współzałożyciel Społecznego Komitetu „Wspieramy Nauczycieli”. - Zazdroszczę tym społeczeństwom, w których zawód nauczyciela cieszy się dużym prestiżem. Chciałbym, żeby i u nas tak było - dodał. 112 szkół podpisało się pod listem otwartym skierowanym do rządu. Nauczyciele apelują w nim o zorganizowanie spotkania w formule okrągłego stołu przed świętami wielkanocnymi. ""W związku z przedłużającym się strajkiem wyrażamy nasze zaniepokojenie brakiem woli natychmiastowego podjęcia dialogu ze strony rządu i domagamy się spotkania okrągłego stołu jeszcze przed świętami wielkanocnymi"" - czytamy w liście. ""Powinno ono odbyć się z inicjatywy rządu w szerszym gronie przedstawicieli wszystkich grup: nauczycieli, uczniów, rodziców, samorządów i związków zawodowych"" - napisali nauczyciele. ""W trosce o naszych uczniów chcielibyśmy jak najszybciej wrócić do naszych obowiązków"" - podkreślili. ZOBACZ LIST OTWARTY> Premier pytany, dlaczego termin rozmów przy okrągłym stole wyznaczył dopiero po świętach, zaznaczył, że ""teraz, przed świętami, odbywają się egzaminy. Do środy są egzaminy w szkołach podstawowych"". CZYTAJ WIĘCEJ: Premier: wierzę w to, że okrągły stół będzie takim nowym otwarciem, taką dyskusją ogólnonarodową - nie waham się użyć tego słowa - dla poprawy systemu oświaty - Jeżeli chcemy naprawiać państwo, to trzeba wejść w głęboką naprawę systemu oświaty - ocenił premier Morawiecki. Premier: zapraszamy do rozmów przy okrągłym stole zaraz po świętach  Morawiecki: przygotowujemy dzisiaj pewne założenia i przedstawimy je w ciągu dwóch, trzech dni, jeszcze przed świętami Premier Mateusz Morawiecki: uczniowie nie powinni być zakładnikami jakichkolwiek sporów Politycy w poniedziałek w Sejmie komentowali propozycję premiera Mateusza Morawieckiego, dotyczącą rozmów z nauczycielami przy okrągłym stole i trwający strajk nauczycieli. Cóż to za rząd, który potrzebuje 10 dni strajku, żeby wysłać zaproszenie na negocjacje? Kompromitacja - ocenił poseł PO Marcin Kierwiński, odnosząc się do stanu rozmów rządu ze związkowcami. - Dzisiaj trzeba działać, pojechać do nauczycieli, przeprosić i dać te pieniądze - apelował rzecznik PSL Jakub Stefaniak. - Miała być dobra szkoła na miarę XXI wieku, a mamy chaos, bałagan i lekceważenie nauczycieli - komentowała była minister edukacji Krystyna Szumilas. Ryszard Czarnecki (PiS) podkreślał, że do zakończenia strajku potrzebna jest przede wszystkim ""dobra wola"". CZYTAJ WIĘCEJ >","Premier zaprasza do rozmów ""zaraz po świętach""-@@@-Premier: zapraszamy do rozmów przy okrągłym stole zaraz po świętach",
Włochy: biskup nie spotka się z gejami,"Biskup Franco Agostinelli w ostatniej chwili odwołał swoja wizytę w klubie stowarzyszenia homoseksualistów. Gdyby doszło do tej wizyty, byłoby to pierwsze w historii spotkanie przedstawiciela kościoła katolickiego i przedstawiciela organizacji gejów.","Biskup Grosseto w Toskanii Franco Agostinelli miał się spotkać z organizacją Arcigay. Całą sprawę bardzo nagłośniły włoskie media. I właśnie ten rozgłos wokół całej sprawy był przyczyną odwołania wizyty. To w jaki sposób włoska telewizja, prasa, radio przedstawiają całą sprawę biskup nazwał ""medialną nerwowością"". - Mój gest miał mieć sens gościnnego przyjęcia, a nie instrumentalizacji czy też uznania stowarzyszenia Arcigay - oświadczył biskup Franco Agostinelli dodając, że nie zgadza się na ""żadne oscentacje"". Wydarzenie jest bezprecedensowe dlatego, że miałoby być to pierwsze w historii Włoch spotkanie hierarchy kościoła z przedstawicielami organizacji homoseksualnych. Dostrzegli to również geje i lesbijki. - Po raz pierwszy reprezentant instytucji katolickich weźmie udział w spotkaniu z organizacją, która walczy o prawa gejów, lesbijek i transseksualistów - podkreślono. Działacze stowarzyszenia byli przekonani, że rozmowa służyć będzie lepszemu poznaniu. - Będzie to jasna wiadomość dla wszystkich homoseksualistów, którzy z bólem przyjmują nieprzejednane stanowisko niektórych przedstawicieli Kościoła - mówią homoseksualiści. Tymczasem Arcigay sugeruje, że powodem decyzji biskupa było ""polecenie z Rzymu"".",Organizagja gejów i lesbijek Arcigay poczas parady w Rzymie.,
Szmuglowali papierosy przez zieloną granicę. 10 tysięcy paczek,Trzej obywatele Ukrainy zostali zatrzymani podczas próby przemycenia przez zieloną granicę nielegalnych papierosów. Straż graniczna oceniła ich wartość na prawie 140 tysięcy złotych.,"- Funkcjonariusze zatrzymali po polskiej stronie dwóch mężczyzn, natomiast trzecia osoba uciekła na Ukrainę – tłumaczy Elżbieta Pikor, rzeczniczka prasowa Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Przy zatrzymanych w okolicy Kwaszeniny (Podkarpacie) znaleziono dwadzieścia kartonowych pudeł, zawierających 10 tysięcy paczek papierosów.  – Ich szacunkowa wartość to 137,5 tysiąca złotych – podaje rzeczniczka. Krótko po zatrzymaniu dwóch przemytników pogranicznicy z Ukrainy poinformowali, ze złapali trzeciego z podejrzanych. Wszyscy trzej mężczyźni przyznali się do próby przemytu. Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków",,
"Chciał spłacić kredyt umierającej córki, bank odmówił","Pracownicy banku PKO BP w Olkuszu nie chcieli przyjąć spłaty kredytu od ojca umierającej na raka mózgu kobiety. Choć kredyt był wystawiony na córkę, to pan Mieczysław miał wszelkie możliwe pełnomocnictwa. W banku poinformowano go jednak, że będzie mógł spłacić kredyt dopiero po śmierci córki.","Rok temu córka pana Mieczysława poważnie zachorowała. Poprosiła ojca o pomoc w załatwieniu najważniejszych formalności dotyczących kredytu. Bała się, że zobowiązanie zaciągnięte na mieszkanie po jej śmierci może być problemem dla całej rodziny. - Monika ma nowotwór mózgu. W tej chwili nie rozmawia i nic nie robi. Tylko śpi i je. Przez słomkę ją karmimy - mówi matka kobiety Alina Wierciak. Mieczysław Wierciak chciał sprawę kredytu załatwić jak najszybciej. - Żeby nie było długów, chciałem wobec banku być uczciwy - mówi. Kiedy okazało się, że rokowania co do stanu zdrowia pani Moniki nie są dobre, córka przekazała ojcu wszystkie pełnomocnictwa. Do spłacenia pozostało jeszcze 17 tys. złotych. Śledczy w biurach Deutsche Banku Funkcjonariusze... czytaj dalej » Wielkie zdziwienie Z przelewem i wszystkimi potrzebnymi dokumentami pan Mieczysław poszedł do banku. Tam jednak spotkało go zdziwienie. - Pani doradca posprawdzała wszystko i poszła do radcy prawnego. Po powrocie nie wyraziła zgody, żeby spłacić kredyt córki - wspomina. Pracownicy banku poinformowali go tylko, że w przypadku śmierci córki zgłosi się do niego windykator. W czasie rozmowy z reporterem dyrektor banku był zdziwiony całym zamieszaniem i nie chciał uwierzyć, że jeden z jego pracowników odmówił przyjęcia spłaty kredytu. - Nie znam przepisu, który by zabraniał panu spłacić kredyt, nawet mój - powiedział. Przyznał, że nie ma większych przeszkód, żeby ojciec sam spłacił zobowiązania córki. Stopy w górę. Kredyty zdrożeją Rada Polityki... czytaj dalej » Źle zrozumiany W rozmowie z dyrektorem pracownik tłumaczył, że źle zrozumiał słowa pana Mieczysława. Sądził, że mężczyzna chce mieć dostęp do konta swojej córki. - Czasami ludzie głupieją, jak widzą nadmiar papierów. Przestają widzieć sprawę a sprawa jest zwykła - trzeba wziąć pieniądze i przelać na konto - przyznał dyrektor. - Sprawa wydaje się załatwiona. Za 10 minut przyjeżdżam i spłacam kredyt - cieszy się pan Mieczysław.",Chciał spłacić kredyt umierającej córki. Bank odmówił,
Lider Bractwa Muzułmańskiego miał zawał,"Przywódca Bractwa Muzułmańskiego przeszedł zawał serca podczas pobytu w szpitalu - podał w sobotę rządowy dziennik egipski ""Al-Ahram"". Agencja MENA zaprzeczyła jednak jakoby Mohammed Badie zmarł. Lider Bractwa przebywa obecnie w więzieniu na obrzeżach Kairu.","Informację o śmierci Badiego w wyniku zawału podał prywatny portal Al-Nahar. Egipska państwowa agencja informacyjna zdementowała jednak te informacje. Al-Nahar powoływał się na źródła w siłach bezpieczeństwa. Przywódca Bractwa Muzułmańskiego aresztowany. Jest nowy lider Islamistyczne... czytaj dalej » Na początku ubiegłego tygodnia egipskie siły bezpieczeństwa poinformowały, że aresztowały duchowego przywódcę Bractwa Muzułmańskiego, 70-letniego Mohammeda Badiego. MENA podała, że Badie został aresztowany w mieszkaniu w dzielnicy Nasr City na wschodzie Kairu.Liderowi Bractwa i jego zastępcom Chairatowi el-Szaterowi i Raszadowi el-Bajumiemu zarzuca się m.in. podżeganie do przemocy w związku z protestem 8 lipca, czemu oskarżeni zaprzeczają, twierdząc, że cała sprawa jest motywowana politycznie. Procesy liderów Bractwa Muzułmańskiego i Hosniego Mubaraka odroczone Sąd w Kairze... czytaj dalej » Proces, który miał się rozpocząć już w ubiegłym tygodniu odłożono na koniec października, ponieważ oskarżeni nie mogli się na nim stawić ze względów bezpieczeństwa - informowały źródła w siłach bezpieczeństwa. 70-letni Badie już kilkakrotnie trafiał do więzienia. W latach 60. XX wieku był oskarżany o spiski mające na celu obalenie egipskich władz. Z czasem Badie, który niegdyś popierał rygorystyczny islam, przestał faworyzować gwałtowne przejęcie władzy i stał się zwolennikiem stopniowej islamizacji społeczeństwa.Od obalenia 3 lipca prezydenta Mohammeda Mursiego wspierane przez wojsko tymczasowe władze zabiły kilkuset jego zwolenników i aresztowały wielu przywódców Bractwa w ramach, jak ją nazywają, walki z terroryzmem.",Zdaniem prywatnego portalu internetowego Badie zmarł w więzieniu,
Petru: po przejęciu władzy postawimy premier i prezydenta przed Trybunałem Stanu,"Nowoczesna, gdy wygra następne wybory odsunie ""szkodników od władzy"". Postawi przed Trybunałem Stanu prezydenta Andrzeja Dudę i premier Beatę Szydło za łamanie konstytucji - oświadczył w niedzielę podczas konwencji programowej Nowoczesnej lider partii Ryszard Petru.","W niedzielę ugrupowanie Petru zaprezentowało nowy program polityczny. - Nowoczesna powstała po to, aby zrealizować nasze wielkie marzenie. Marzenie o państwie dobrym, sprawnym, przyjaznym. Państwie, które jest wszystkich Polaków - mówił Petru. - Jestem przekonany, że wygramy kolejne wybory. Odsuniemy szkodników od władzy. Dziś mogę wam wszystkim w Polsce obiecać, że gdy nadejdzie ten dzień postawimy przed Trybunałem Stanu prezydenta Andrzeja Dudę i premier Beatę Szydło. Postawimy ich za łamanie konstytucji. Nie może być równych i równiejszych. Nie może być pobłażania dla tych, którzy popełniają przestępstwa, także wtedy, gdy sprawują najwyższe stanowiska w państwie - mówił szef Nowoczesnej. - Odkręcimy wszystkie pseudo reformy przywracające w Polsce PRL; zarówno w prokuraturze, w Służbie Cywilnej, w mediach, w sądownictwie, w ochronie zdrowia, w obrocie ziemią - już tak dużo się tego nazbierało - podkreślił. - Szybciej wyrzucimy, niż PiS powołał całą sitwę niekompetentnych kolesi ze spółek Skarbu Państwa, administracji czy mediów - dodał. Petru poinformował też, że jego ugrupowanie po dojściu do władzy zdelegalizuje ""wszelkie skrajne organizacje, które nawołują do przemocy i wojny polsko-polskiej"". - Nie będzie przyzwolenia na podżeganie do nienawiści i w naszym kraju. Nie będzie zgody na agresję, na nienawiść, na dzielenie Polaków na lepszych i gorszych - mówił.

Petru zapowiedział też, że jego partia powróci do ""zasady podstawowej odpowiedzialności za finanse publiczne"". - Nie pozwolimy, aby po raz kolejny w historii doprowadzić Polskę do ruiny finansowej. Nie możemy zaakceptować zawłaszczania naszego kraju przez ludzi niekompetentnych, których jedyną kwalifikacją jest tępe posłuszeństwo - wskazał. - Nie akceptujemy doprowadzania Polski do ruiny przez ludzi lekceważących podstawowe prawa ekonomii. Nie chcemy Polski na zasiłku; wierzymy w zasadę, że aby wydawać, najpierw trzeba zarobić - dodał. Szef Nowoczesnej podkreślał, że jego ugrupowanie nie zgadza się na dyktaturę, ""nawet jeśli miałaby to być dyktatura większości"". - Każda władza musi być ograniczona przez podstawowe wolności i prawa obywateli - mówił. Petru dodał, że Nowoczesna sprzeciwia się też niszczeniu demokracji poprzez niszczenie trójpodziału władzy. ""Nie będzie naszej zgody na to, by jeden człowiek w państwie kontrolował wszystkie wyroki sądów w Polsce i decydował o wszystkich śledztwach"" - mówił. W programie Nowoczesnej zapowiedziano, że po dojściu do władzy funkcja ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego zostanie rozdzielona. - Sprzeciwiamy się traktowaniu polskich przedsiębiorców jako dojnych krów, do finansowania kolejnych księżycowych obietnic PiS - mówił. - Tracimy cenny czas. Po 8 latach stagnacji - ciepłej wody w kranie, teraz nasz kraj się po prostu stacza. Stacza się na peryferia UE; stacza się w długi i kryzys; stacza się w chaos niekompetencji, sitwy i kumoterstwa - stwierdził. - Tylko my, Nowoczesna może zatrzymać PiS. Dziś widać to już bardzo wyraźnie. Nikt za nas tego nie zrobi - podkreślił. Petru podkreślił, że Nowoczesna jest za silną Polską w sercu silnej Europy, za patriotyzmem, który łączy, a nie dzieli, za optymizmem i wiarą, że wspólnie Polacy mogą osiągnąć wielkie cele. Dodał, że Nowoczesna ma całościowy plan zmian. ""Wiemy, jak marzenia przekuć w rzeczywistość"" - przekonywał polityk. Nowoczesna, zaznaczył, chce skutecznego i sprawnie zarządzanego państwa, w którym wiadomo, kto podejmuje decyzje i wiadomo, kto ponosi za nie odpowiedzialność. - Dlatego ograniczymy władzę prezydenta i przekażemy więcej uprawnień premierowi, dzięki temu nikt nie będzie mógł blokować rządu, i nikt nie będzie w przyszłości chował się przed odpowiedzialnością za czyimiś plecami. Ograniczymy liczbę kadencji posłów do dwóch, aby ich zmusić do powrotu do ""realnego świata"" - zapowiedział Petru. - Ograniczymy też liczbę kadencji wszystkich władz pochodzących z wyborów, w tym prezydentów miast i burmistrzów - też do dwóch, by nie powstawały nigdy lokalne sitwy, które żerują na układach w lokalnych społecznościach - dodał. Lider Nowoczesnej zapowiedział, że jego ugrupowanie zwiększy udział podatków PIT i CIT samorządów, dzięki czemu, jak przekonywał, więcej zadań będzie mogło być realizowanych blisko ludzi. Postulatem Nowoczesnej jest także zmniejszenie zatrudnienia w administracji publicznej, np. poprzez połączenie poboru podatku i składek ZUS. - Łącząc te dwie służby, które robią prawie to samo, możemy sprawić, że nasze państwo będzie bardziej skuteczne, efektywniejsze i tańsze - przekonywał Petru.

Nowoczesna, jeśli będzie rządzić, wprowadzi zasadę wynagradzania wszystkich urzędników zależnie od ich wydajności i jakości pracy - zapowiedział. - Sprawna, przyjazna i wydajna administracja to fundament sprawnego i przyjaznego państwa - dodał Petru.

Ograniczenie liczby ministerstw i wiceministrów, likwidacja urzędów wojewódzkich oraz części agencji urzędów państwowych - to kolejne postulaty Nowoczesnej. Zdaniem Petru dzięki temu państwo ma być tańsze i efektywniejsze. - Stworzymy miejsca w żłobkach i przedszkolach dla każdego dziecka w całym kraju. Prawo do żłobków i przedszkoli będzie niezbywalnym prawem każdego obywatela. Pozwoli to na łączenie obowiązków domowych przez kobiety z pracą zawodową - przekonywał Petru. Nowoczesna zmieni także zasady programu Rodzina 500 plus, by, jak stwierdził lider partii, świadczenia nie trafiały do najbogatszych. - Wprowadzimy zasadę ""złotówka za złotówkę"", by niezamożne rodziny nie musiały wybierać miedzy płacą, a dopłatą - powiedział Petru. Zapewnił, że Nowoczesna wprowadzi ""przyjazny rozdział państwa i Kościoła"" oraz umożliwi zawieranie związków partnerskich i finansowanie zabiegów in vitro z budżetu państwa. - Obniżymy stawkę PIT do 16 proc. i wprowadzimy zasadę, która jest fundamentem przedsiębiorczości: ""co nie jest zabronione, jest dozwolone"". Wprowadzimy zasadę wiążącej interpretacji podatkowej, stworzymy konstytucję podatkową"" - zapewnił Petru. Podkreślił, że przedsiębiorców trzeba ""wspierać, a nie niszczyć"". Kolejna zapowiedź Nowoczesnej to zwiększenie wydatków na badania i rozwój do przynajmniej 2 proc. PKB oraz wprowadzenie ulg inwestycyjnych dla firm, które współpracują z nauką nawet do 80 proc. kosztów na badania. Petru dodał, że Nowoczesna zlikwiduje przywileje różnych grup zawodowych i społecznych oraz nie będzie dopłacać do nierentownych firm. Przekonywał, że Nowoczesna ""istotnie ograniczy"" kolejki w służbie zdrowia. - Polacy nie będą czekać po kilka miesięcy do specjalistów, a na niektóre operacje nawet po kilka lat. Skrócimy je poprzez uszczelnienie wydatków na zdrowie, dzięki cyfryzacji i rzeczywistej wycenie procedur medycznych, a przede wszystkim ograniczeniu nadużyć - obiecywał Petru. Zapewnił też, że jego formacja dostosuje system edukacji do rynku pracy, postawi na praktyczną edukację i jednocześnie szkołę, która rozwija pasje. Autor: js//gak / Źródło: PAP",,
Benedykt XVI: Musimy szukać drogi do pokoju,"Przebywający z wizytą w USA papież Benedykt XVI wystąpił na forum ONZ. Podobnie jak w przemówieniu wygłoszonym pierwszego dnia wizyty, wskazał na konieczność wykorzystywania ""wszelkich możliwości"" dyplomacji w obliczu konfliktów międzynarodowych. Wieczorem odwiedził synagogę.","- Tym, czego potrzebujemy jest jak najsolidniejsze poszukiwanie środków zapobiegania konfliktom i kontrolowania ich przy wykorzystaniu wszelkich możliwych dróg dyplomatycznych - powiedział Benedykt XVI. - Należy przy tym zwracać uwagę na najlżejsze nawet sygnały świadczące o możliwości dialogu i pragnienia pojednania oraz stwarzać dla nich zachętę - podkreślił. Tym, czego potrzebujemy jest jak najsolidniejsze poszukiwanie środków zapobiegania konfliktom i kontrolowania ich przy wykorzystaniu wszelkich możliwych dróg dyplomatycznychpapież Jan Paweł II Tym, czego potrzebujemy jest jak najsolidniejsze poszukiwanie środków zapobiegania konfliktom i kontrolowania ich przy wykorzystaniu wszelkich możliwych dróg dyplomatycznych papież Jan Paweł II Mówiąc o roli ONZ w rozwiązywaniu konfliktów powstających w społeczności światowej, nawiązał też we wstępie przemówienia do wielkiej encykliki społecznej Jana Pawła II ""Solicitudo rei socialis"". - Kwestie bezpieczeństwa, cele rozwoju, zmniejszanie lokalnych i globalnych nierówności, ochrona środowiska, zasobów ziemskich i klimatu wymagają, aby wszyscy odpowiedzialni za sytuację międzynarodową działali wspólnie - powiedział Benedykt XVI, zachęcając polityków aby ""wykazywali dobrą wolę"" i ""solidarność z najsłabszymi regionami planety"". - Myślę zwłaszcza o tych którzy pozostają na marginesie autentycznego integralnego rozwoju i narażeni są przez to na ryzyko, że odczują tylko negatywne efekty globalizacji - powiedział papież. W obronie praw człowieka Promowanie praw człowieka to nadal ""najskuteczniejsza strategia wykorzeniania nierówności"" między grupami społecznymi i zapewnienia bezpieczeństwa na świecie - mówił papież. Nawiązując do przypadającej w tym roku 60. rocznicy ogłoszenia Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka, ostrzegł przed występującą obecnie tendencją sprowadzania praw człowieka, ""zakorzenionych głównie w sprawiedliwości"", do ""nędznego wymiaru utylitarystycznego"". Nie wolno zapominać, że prawa człowieka opierają się głównie na ""solidarności członków społeczeństwa"" - dodał. Jeśli państwa ""nie są w stanie zagwarantować praw człowieka"", społeczność międzynarodowa ""ma obowiązek interweniować środkami prawnymi przewidzianymi w Karcie Narodów Zjednoczonych i za pomocą innych instrumentów międzynarodowych"" - powiedział Benedykt XVI. Jeśli jej interwencja jest oparta na zasadach stanowiących podstawę ładu międzynarodowego, ""nie powinna być traktowana jako ograniczanie czyjejś suwerenności"" - dodał papież. Starsi braciaWieczorem papież złożył wizytę w synagodze w East Park w Nowym Jorku. Spotkał się tam z wiernymi wyznania mojżeszowego i przekazał na ich ręce życzenia z okazji rozpoczynającego się właśnie święta Paschy.",,
"""Szkoda mi Wojtka. Los mu spłatał psikusa""","- Przyznam, że szkoda mi Wojtka. W drużynie ustawiono taką hierarchię, że pierwszym bramkarzem będzie jednak Szczęsny, ale los spłatał psikusa i nagle bohaterem narodowym stał się Tytoń - mówił we ""Wstajesz i Wiesz"" w TVN24 b. reprezentant Polski Henryk Kasperczak. Jak zaznaczył, w meczu z Czechami nie będzie łatwo, ale ""ważne, abyśmy osiągnęli cel"" i zwyciężyli.","Zdaniem Kasperczaka decyzja, kto stanie w bramce jest bardzo ważna, choć mamy dwóch bardzo dobrych bramkarzy. - Skutki tej decyzji mogą być różne. Bramkarz jest ostatnią ostoją w drużynie narodowej i w piłce nożnej, więc konsekwencje złego wyboru mogą być duże - ocenił trener. Szczęsny czy Tytoń? Decyzja jeszcze dziś Kto stanie w... czytaj dalej » Jak podkreślił, ""obojętnie, kogo trener Franciszek Smuda postawi na bramce, musimy to zaakceptować"". - Ale jeżeli będzie to zły wybór i bramkarz popełni błąd, to wiadomo, jaka będzie wtedy opinia - powiedział. Przyznał również, że szkoda mu Szczęsnego, gdyż ""los spłatał mu psikusa"". - Nagle bohaterem stał się Tytoń, obronił karny i zagrał świetny mecz z Rosją. To wielki dylemat dla selekcjonera - stwierdził b. reprezentant Polski. ""Ta drużyna napawa optymizmem""Kasperczak odniósł się także do piątkowego meczu drugiego organizatora Euro 2012 Ukrainy, która w rodzimym Doniecku zmierzy się z reprezentacją Francji. Według trenera trójkolorowi nie mają żadnego odwrotu, jeśli dziś przegrają. Przyznam, że szkoda mi Wojtka. W drużynie ustawiono taką hierarchię, że pierwszym bramkarzem będzie jednak Szczęsny, ale los spłatał psikusa i nagle bohaterem narodowym stał się Tytoń. Henryk Kasperczak, b. reprezentant Polski - Muszą zrobić wszystko, aby ten mecz jak najlepiej im się ułożył. Rzeczywiście ta drużyna napawa optymizmem, grają coraz lepiej, choć z Anglikami trochę zawiedli - podkreślił. Mówiąc o Ukraińcach uznał, że ""wygrali z zespołem teoretycznie najsłabszym"", ale kto jest lepszy okaże się dopiero na boisku. Zapytany, kogo typuje na zwycięzcę sobotniego meczu Polska-Czechy uznał, że ""zawsze jest optymistą, ale z tyłu głowy jest też realistą"". - Nie będzie łatwo, ale ważne, abyśmy osiągnęli cel, a tylko zwycięstwo może nam dać ten sukces - powiedział Kasperczak. Jak dodał, ma też nadzieję, że polscy kibice, którzy do tej pory wspaniale dopingowali biało-czerwonych podczas meczów z Grekami i Rosjanami, i tym razem zagrzeją naszych do boju i pomogą im wejść do ćwierćfinału.",,
Morawiecki w Brukseli: nasze podejście w sprawie uchodźców znajduje coraz większe zrozumienie,"- Cieszę się, że nasze podejście w sprawie uchodźców znajduje coraz większe zrozumienie w Unii Europejskiej - powiedział Mateusz Morawiecki przed spotkaniem Grupy Wyszehradzkiej z szefem włoskiego rządu Paolo Gentilonim. Polski premier przybył w czwartek z pierwszą zagraniczną wizytą do Brukseli, gdzie weźmie udział w szczycie unijnym. Spotka się też między innymi z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem.","Morawiecki powiedział dziennikarzom, że na spotkaniu V4 z Gentilonim przedstawi stanowisko Polski w kwestii relokacji uchodźców. - To jest bardzo ważne, bo jesteśmy dzisiaj na takim zakręcie w rozumieniu podejścia polityki w sprawie uchodźców. To bardzo mnie cieszy, że to nasze podejście znajduje coraz większe zrozumienie w Brukseli - zaznaczył. Słowa Morawieckiego o coraz większym zrozumieniu stanowiska krajów Europy Środkowo-Wschodniej w sprawie uchodźców łączą się z deklaracją szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, który w liście do przywódców UE przed szczytem napisał, że wprowadzenie systemu kwotowania uchodźców okazało się nieskuteczne i podzieliło państwa członkowskie. Tusk zasugerował też rezygnację z koncepcji stałego rozdzielnika uchodźców, do którego Komisja Europejska przekonuje od kilku lat. - Na pewno cieszę się ze wszystkich głosów, które wspierają naszą narrację, nasze podejście do problemu uchodźców. Wiem, że premier Grecji na przykład cały czas ma inne spojrzenie na ten temat - powiedział Morawiecki.

Dodał przy tym, że Polska wskazuje, iż warto przekazywać pieniądze w ramach funduszy na rzecz krajów Afryki na pomoc uchodźcom tam, skąd chcą oni uciekać. - Ta pomoc jest dużo bardziej efektywna tam na miejscu. Przypomnę, że my włożyliśmy 50 milionów euro, czyli bardzo dużą kwotę, we współpracę w ramach Europejskiego Banku Inwestycyjnego i ponad siedem milionów euro we współpracę głównie w Północnej Afryce, między innymi w Libii - przekonywał. Morawiecki wypowiedział się też o innym temacie szczytu, czyli inauguracji stałej współpracy strukturalnej w dziedzinie obronności PESCO. - To jest coś, co niezwykle nas interesuje. Chcemy rzeczywiście rozwijać potencjał obronny całej Europy w pełnej kompatybilności, w pełnej zbieżności z NATO, ponieważ uważamy NATO za naszego głównego gwaranta bezpieczeństwa - powiedział Morawiecki.

Zwrócił uwagę, że głównym sojusznikiem Polski są Stany Zjednoczone, ale Europa ze względów geograficznych jest kluczowym partnerem. - Chcemy pogłębiać tę współpracę w zakresie polityki obronnej, będziemy na pewno to robić - zapowiedział premier.

Stała współpraca strukturalna w obszarze obronności została przewidziana w Traktacie Lizbońskim. Daje ona państwom członkowskim możliwość wspólnego rozwijania zdolności obronnych, inwestowania we wspólne projekty czy przygotowywania się do udziału w operacjach. Podczas rozpoczynającego się w czwartek dwudniowego szczytu Rady Europejskiej szefowie państw i rządów Unii Europejskiej uroczyście zainaugurują współpracę wojskową PESCO, będą rozmawiać o migracji, a w formacie 27 państw (bez Wielkiej Brytanii) w piątek - o Brexicie oraz reformach strefy euro. O godzinie 14 w czwartek, przed rozpoczęciem szczytu, ma się odbyć konferencja prasowa polskiego premiera.

Wcześniej, rano, odbędą się rozmowy szefów rządów krajów Grupy Wyszehradzkiej (V4) z premierem Włoch Paolo Gentilonim. Kraje V4 mają na tym spotkaniu ogłosić inicjatywę, która ma wspomóc walkę z nielegalną imigracją z Libii. Wiceszef MSZ ds. europejskich Konrad Szymański powiedział PAP, że wszyscy powinni przygotować się na to, że Polska, reprezentowana przez nowego premiera, przede wszystkim podtrzyma oczekiwanie, by nasze interesy były jak najlepiej realizowane w UE.

Uwzględnienie polskich interesów może z kolei otworzyć drzwi do ""licznych, potrzebnych kompromisów"" - zaznaczył. - Ale kompromisy nie są możliwe, kiedy polskie interesy, polski punkt widzenia nie jest brany pod uwagę w wystarczającym stopniu. Tutaj mamy przez ostatnie miesiące pewne deficyty, oczekujemy zdecydowanie więcej - mówił wiceminister. Szymański poinformował też, że na piątek planowane jest spotkanie Morawieckiego z prezydentem Francji, które - jak zaznaczył - nowy szef rządu ""odziedziczył"" po swojej poprzedniczce Beacie Szydło. - Mamy z Francją bardzo wiele spraw wspólnych do omówienia, w bardzo wielu sprawach potrzebny jest intensywniejszy dialog i negocjacje, także w kwestiach unijnych - powiedział wiceszef MSZ.

Przekazał, że planowane na czwartek rozmowy z udziałem premierów V4, Gentiloniego oraz przewodniczącego Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera będą dotyczyć współpracy i pomocy państw V4 dla Włoch jako kraju ""frontowego"", kluczowego w kryzysie migracyjnym. - Grupa Wyszehradzka od bardzo długiego czasu bardzo wyraźnie mówi, także przy okazji szczytów, że jest gotowa do coraz większego zaangażowania w hamowanie pierwotnych przyczyn migracji - podkreślił Szymański. Według źródeł dyplomatycznych, państwa V4 zadeklarują podczas spotkania, że wyłożą w sumie 35 milionów euro, każde z nich równą część, aby wesprzeć Rzym w działaniach w Libii, mających powstrzymać nielegalną migrację. W piątek szefowie państw i rządów spotkają się w gronie 27 krajów, bez Wielkiej Brytanii. Unijna ""27"" ma ocenić, czy postęp w negocjacjach w sprawie Brexitu jest wystarczający, by można było przejść do drugiej fazy rozmów.

W kontekście rozmów o Brexicie wiceszef MSZ powiedział, że w obecnym kształcie wypracowanego w negocjacjach porozumienia, rząd dostrzega realizację wielu polskich oczekiwań - dotyczących ochrony praw polskich obywateli obecnie i w przyszłości. Jak dodał, Polska oczekuje dziś dyskusji o rozliczeniu unijnego budżetu i dostrzega lepsze niż dotychczas rozwiązania związane z zabezpieczeniem interesów finansowych UE. Podczas czwartkowej kolacji na szczycie UE ma odbyć się dyskusja o polityce migracyjnej Unii Europejskiej. Nie zaplanowano podejmowania żadnych decyzji, ale za sprawą Tuska spór odżywa z nową siłą. Tusk w nocie przed szczytem, jaką rozesłał do stolic, zasugerował bowiem rezygnację z koncepcji stałego rozdzielnika uchodźców, do czego Komisja Europejska przekonuje od kilku lat. Szefa Rady Europejskiej skrytykowało kilka państw członkowskich, w tym Włochy, Niemcy, kraje Beneluksu, czy Szwecja. Ostro wypowiedział się również unijny komisarz do spraw migracji Dimitris Awramopulos. - Dokument przygotowany przez przewodniczącego Tuska jest niedopuszczalny i antyeuropejski. (...) Ignoruje całą pracę, którą wykonaliśmy w ciągu ostatnich lat - mówił we wtorek na konferencji prasowej w Strasburgu Awramopulos. Tusk w opublikowanym we wtorek liście do przywódców zaapelował, by patrzeć na to, co działało, a co nie działało w ciągu ostatnich dwóch lat w sprawie migracji i wyciągnąć z tego odpowiednie wnioski. To odpowiedź na argumenty Komisji, która przekonuje, że relokowanie 32 tys. uchodźców z Włoch i Grecji w ramach kwot było sukcesem. Dyskusja liderów podczas kolacji nie będzie zakończona - jak to miało zwykle miejsce - przyjęciem wniosków. To nowy sposób pracy, który ma pozwolić na uniknięcie dyskusji o poszczególnych sformułowaniach w tekście i skupienie się na problemie. W czwartek po południu szefowie państw i rządów mają uroczyście zainaugurować stałą współprace strukturalną w dziedzinie obronności PESCO. Specjalnie z tej okazji w szczycie ma wziąć udział sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg. Unijne źródła przekonują, że chodzi o sygnał, że PESCO nie jest ani konkurencją, ani zagrożeniem dla działań NATO, czego obawiała się m.in. Polska przed przystąpieniem do PESCO. - PESCO jest ważne z co najmniej z trzech powodów: po pierwsze pokazuje, że Unia Europejska odpowiada na prawdziwe potrzeby, po drugie to geopolityczny sygnał, że Unia Europejska bierze na siebie większą odpowiedzialność, również militarną, po trzecie w kontekście dyskusji o wielu prędkościach to dowód, że kraje Unii Europejskiej mogą iść do przodu w różnym tempie, nie wykluczając nikogo - mówił wysokiej rangi urzędnik unijny. Do PESCO zdecydowało się przystąpić 25 krajów Unii Europejskiej, bez Wielkiej Brytanii, Malty i Danii. Pierwszego dnia szczytu ma się też odbyć dyskusja na temat decyzji USA w sprawie uznania Jerozolimy za stolicę Izraela. Krok ten został skrytykowany przez Unię Europejską. USA uznały Jerozolimę za stolicę Izraela - czytaj nasz raport",,
Polish PM: ex-communist states want more decentralised EU,"The mostly ex-communist countries that have joined the European Union in the past 15 years want Brussels to return more powers to national capitals, Poland's prime minister said on Wednesday after hosting a summit of the 13 newcomers.","Mateusz Morawiecki also rejected the notion of a 'multi-speed' Europe that would allow groups of member states to press ahead with deeper cooperation in certain chosen policy areas. His comments highlight a serious rift between many of the former eastern bloc states, which say they are made to feel like second-class EU members, and, on the other side, the European Commission and older club members such as France. ""Where it doesn't have to, the European Union should leave member countries to their own competences... We say this with a single Central European voice,"" Morawiecki told reporters, summing up the discussions held at the one-day Warsaw summit. That message will be enshrined in a declaration and will be discussed at a pan-EU summit in the Romanian town of Sibiu on May 9. It comes just weeks before European Parliament elections in which populist, eurosceptic parties are expected to do well. As the leaders of the 13 nations met in Warsaw on Wednesday, several hundred far-right supporters marched through the Polish capital in a protest rally that highlighted the growth of anti-immigrant, nationalist sentiment in the EU. The EU has launched a legal procedure against Poland over reforms of its judicial system it says undermine the separation of power and the rule of law. Warsaw says the reforms make the system more effective and that the EU should not interfere. While the ruling Law and Justice party (PiS) is eurosceptic, it broadly supports Poland's continued EU membership and has no plans to follow Britain in exiting the bloc. Earlier on Wednesday, European Commission Vice President Jyrki Katainen warned Poland - a net beneficiary of the EU budget - against treating the EU as a ""money machine"" and also said its dispute with Brussels over the rule of law had weakened Warsaw's position in the bloc. Katainen spoke in Warsaw where he was representing the EU executive Commission at the summit. In an op-ed published on Tuesday in POLITICO Europe entitled ""Poland's vision for Europe"", Morawiecki said the EU risked harming democracy in its push to integrate, calling such an approach ""dangerously misguided"". He said the EU should focus on strengthening its single market, bolstering its position against illegal immigration and avoiding dual standards of products and services between Western and Eastern Europe. Hungary and Romania have also faced EU censure over what Brussels sees as their erosion of the rule of law, but Morawiecki warned against double standards. ""It is unacceptable for EU authorities to criticise some countries' institutions for practices that do not raise objections elsewhere,"" he wrote in the op-ed. Poland is by far the largest of the countries that joined the EU in 2004. The others are Hungary, Slovakia, Slovenia, the Czech Republic, Estonia, Latvia, Lithuania, Cyprus and Malta. Bulgaria and Romania joined in 2007 and Croatia in 2013. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"""Zastanawiam się, czy emerytura Macierewicza nie będzie płacona w rublach""","- Czyny Antoniego Macierewicza świadczą o tym, że osłabia polską armię, osłabia polskie państwo i robi wszystko, żebyśmy byli bardziej bezbronni niż obecnie jesteśmy - stwierdził w ""Kropce nad i"" Roman Giertych.",Źródło: tvn24,,
Bitwa o Śląsk,"Ewa Kopacz kontra Beata Szydło. Kobiety walczą o Śląsk, pojedynek zacięty, bo premier przedstawia przyjęty przez rząd program dla Śląska, a jej polityczna konkurentka składa wyborcze obietnice. Daje zielone światło dla polskiego węgla i spotem PiS-u bije w PO.",Źródło: tvn24,,
"""Za wolność!"" na nagrobku Franco. Hiszpański malarz zatrzymany w katedrze","Hiszpański malarz Enrique Tenreiro w środę namalował czerwoną farbą na nagrobku generała Francisco Franco w bazylice w Dolinie Poległych napis ""Za wolność!"". Gdy został zatrzymany, oświadczył, że jego działanie artystyczne ma ""prowadzić do pojednania"".","Zatrzymany przez obecnych w bazylice strażników Tenreiro tłumaczył, że jego działanie służy ""dobru Hiszpanów"" i nie jest wandalizmem, ""tylko działaniem artystycznym"". Wyjaśnił, że namalowane na nagrobku słowa mają prowadzić ""do pojednania między wszystkimi Hiszpanami, aby żadna strona nie czuła się pokonana"". Tenreiro został przewieziony na komisariat, gdzie go przesłuchano. Według policyjnego źródła zostaną mu prawdopodobnie postawione zarzuty niszczenia mienia oraz nawoływania do nienawiści. Jak ustaliły hiszpańskie media, Tenreiro w ostatnich miesiącach ""wyspecjalizował się"" w prowokacyjnych akcjach, służących rzekomo promocji jego rzeźb i obrazów. Władze galerii Artby's z miasta La Coruna, w której wystawia Tenreiro, odcięły się od profanacji grobu Franco. ""W ostatnim czasie artysta wszedł nagi do jednej z fundacji w La Coruna. Z kolei przed trzema laty miał inny performance (...) - położył się na środku nowojorskiego Times Square w stroju kąpielowym na plażowym ręczniku"" - poinformował dziennik ""El Confidencial"". Profanacja grobu Franco zbiega się z dementi Stolicy Apostolskiej na temat wypowiedzi wicepremier Hiszpanii Carmen Calvo, która w poniedziałek spotkała się z watykańskim sekretarzem stanu kardynałem Pietro Parolinem. Po powrocie do Madrytu Calvo powiedziała, że jej rozmówca podziela opinię rządu w Madrycie, iż po ekshumacji generała nie należy organizować mu pochówku w stołecznej katedrze Almudena. We wtorek wieczorem rzecznik Stolicy Apostolskiej Greg Burke poinformował w komunikacie, że kardynał Parolin choć “nie wyraził sprzeciwu wobec ekshumacji Franco, to nie proponował żadnych rozwiązań”. - W żadnym momencie rozmowy kardynał Parolin nie wypowiadał się na temat nowego miejsca pochówku. Pani Carmen Calvo wyraziła zaniepokojenie możliwością ponownego pochówku w katedrze Almudena i przedstawiła życzenie poszukiwania alternatywnych rozwiązań, w tym m.in. dialogu z rodziną Franco. Kardynał uznał to za dobre rozwiązanie - poinformował Burke. 13 września Kongres Deputowanych Hiszpanii wyraził zgodę na ekshumację i przeniesienie zwłok Francisco Franco poza Dolinę Poległych. Głosowanie odbyło się na podstawie sierpniowego dekretu gabinetu premiera Pedro Sancheza. Rządzący od czerwca krajem socjaliści uznali przeniesienie szczątków generała za jeden z priorytetów. Według premiera pozostawienie na terenie mauzoleum w Dolinie Poległych ciała dyktatora, który zapoczątkował wojnę domową z lat 1936-39, uwłacza pamięci ofiar tego konfliktu. Pomimo początkowych protestów rodzina Franco zgodziła się pod koniec września na przeniesienie zwłok zmarłego w 1975 r. generała do katedry Almudena. Zażądała jednak spełnienia kilku warunków, w tym specjalnego protokołu podczas ponownego pogrzebu. Uwzględnia on m.in. odegranie hymnu państwowego oraz salwy armatnie. W Dolinie Poległych zostało pochowanych 33,8 tys. ofiar wojny domowej w Hiszpanii, zarówno zwolenników, jak i przeciwników generała Franco. W kwietniu przeniesiono stamtąd ciała czterech osób, dzięki bezprecedensowej zgodzie sądu na prośbę rodzin wnioskujących o zmianę miejsca pochówku. Autor: ft/adso / Źródło: PAP",,
"Kopacz o polityce zagranicznej? ""Przechodzą dreszcze""","- Na Ukrainie jest obawa, że polski rząd zmieni politykę i jest przeczucie, że Polacy stają się coraz bardziej kunktatorscy - powiedział w ""Jeden na jeden"" Paweł Kowal z Polski Razem.","Kowal nie chciał oceniać kompetencji premier Kopacz ws. polityki zagranicznej, gdyż jak się wyraził jest na to jeszcze za wcześnie. Ukraina tworzy ""mapę śmierci"" obwodów donieckiego i ługańskiego Miejsca pochówku... czytaj dalej » Przyznał jednak, że przechodzą go dreszcze, kiedy słucha jej wypowiedzi na ten temat. - Co to znaczy, że nie będziemy wymachiwać szabelką? To znaczy, że nie będziemy się upominali o własne bezpieczeństwo? Nasze bezpieczeństwo wygląda inaczej niż bezpieczeństwo Niemiec - zaznaczył Kowal. - To nie Niemcy graniczą z Ukrainą, dla nich najważniejszym partnerem jest Rosja. I to dlatego Niemcy zachęcają nas, abyśmy się nie zajmowali tym, co się dzieje na Ukrainie. A my zajmujemy się Ukrainą nie dlatego, żeśmy się w niej zakochali, ale dlatego, że rozumiemy, iż jak Ukraina padnie, to dla Polski stanie się to niebezpieczne - dodał. Według Kowala szefowa polskiego rządu powinna jasno powiedzieć, że Niemcy nie są w stanie wykonać swoich zobowiązań wobec NATO. Polska zaś - jak zaznaczył - nie może się odwrócić od Ukraińców. - Jeśli teraz to zrobimy, jeśli nie zainwestujemy paru złotych w konwój, w dobre programy edukacyjne, to zbierzemy negatywne żniwo za parę lat - powiedział polityk Polski Razem. Saakaszwili: Rosja chce doczekać zimy. Chcą zagłodzić Ukrainę Putin chce całej... czytaj dalej » W jego opinii, Polska powinna także sprzedawać broń na Ukrainę. - Tam potrzebują amunicji, a nasze zakłady ją produkują i nie widzę powodów, aby jej nie sprzedawały. Francuskie zakłady mają zarabiać i sprzedawać swoje wyroby do Rosji, a my mówimy naszym zakładom, że mają nie zarabiać, bo ktoś się boi - powiedział Kowal. Kowal, pytany o nastroje na Ukrainie po zmianie rządu w Polsce, odpowiedział, że jest obawa, iż zmieni on swoją politykę wobec wschodniego sąsiada. - Jest przeczucie, że Polacy stają się coraz bardziej kunktatorscy - powiedział Kowal. - Jeśli mamy zmieniać swoją politykę zagraniczną zawsze wtedy, gdy ktoś krzyknie na Kremlu, to lepiej niech ją prowadzi za nas Bruksela - dodał. Dopytywany, czy premier Kopacz powinna pojechać to Kijowa, odpowiedział, że powinna to była zrobić już jako marszałek Sejmu i pokazać, że Polska dba o swojego sąsiada. Kowal powiedział, że chciałby, aby szef MSZ Grzegorz Schetyna ustawił najważniejsze założenia polskiej polityki zagranicznej, w tym kwestie bezpieczeństwa. - Nie chciałbym ministra spraw zagranicznych, który zajmuje się tylko wyjazdami do Azji - powiedział Kowal.","Paweł Kowal w ""Jeden na jeden""",
"Prawie 90 tys. dzieci bez opieki 
stara się o azyl w Europie","Liczba nieletnich imigrantów pozbawionych opieki dorosłych, którzy poszukują azylu w Unii Europejskiej, wyniosła w 2015 roku 88,3 tys. Oznacza to wzrost o niemal 800 proc. w porównaniu z 2013 rokiem - wynika z opublikowanych w poniedziałek danych Eurostatu.","Chodzi o ogólną liczbę starających się o azyl migrantów poniżej 18. roku pozbawionych opieki i przebywających w Unii Europejskiej, nie zaś o liczbę nowo przybyłych w 2015 roku. Eurostat podaje, że w ogromnej większości (91 proc.) są to chłopcy, zaś połowa (51 proc.) tych nieletnich przybyła z Afganistanu. Na drugim miejscu są Syryjczycy (16 proc.). W latach 2008-13 ich liczba wynosiła średnio po ok. 13 tys. W 2014 na skutek pierwszej fali kryzysu migracyjnego wzrosła do 23 tys., co oznacza, że w samym 2015 roku przybyło ich ok. 65 tys. 57 proc. wspomnianych nieletnich jest w wieku 16-17 lat; 29 proc. - 14-15 lat, zaś mniej niż 14 lat ma 13 proc. Największą ich liczbę przyjęły: Szwecja (40 proc.), Niemcy (16 proc.), Węgry (10 proc.) i Austria (9 proc.). Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
"Brytyjski rząd szuka ""sposobów na zaostrzenie prawa"" po incydentach z dronami",Brytyjski wicepremier David Lidington wezwał w środę władze lotnisk do podniesienia poziomu zabezpieczeń przed dronami próbującymi zakłócić ruch lotniczy. Jednocześnie nie wykluczył zaostrzenia prawa przeciwko operatorom maszyn.,"We wtorkowy wieczór odloty z Heathrow na zachodzie Londynu, największego w Europie i jednego z największych portów lotniczych na świecie, były wstrzymane na ponad godzinę po doniesieniach o pojawieniu się drona nad północnym pasem startowym. Wcześniej w trakcie okresu świątecznego podobne zajście sparaliżowało na półtora dnia lotnisko Gatwick na północy brytyjskiej stolicy, zakłócając podróż około 140 tysięcy pasażerów. Lidington tłumaczył w rozmowie z telewizją ITV, że ""rząd przygląda się istniejącemu prawu i sprawdza, czy istnieją sposoby na jego zaostrzenie"" w odpowiedzi na niedawne incydenty. Jednocześnie wezwał władze lotnisk do ""wzmożenia wysiłków i zainwestowania w technologie pozwalające na wykrywanie i powstrzymywanie dronów"" przed wlotem w przestrzeń powietrzną w okolicy lotniska. W środę po południu BBC poinformowało, że Heathrow zatrudniło specjalistyczną północnoirlandzką firmę Crowded Space Drones do wyjaśniania wtorkowego incydentu i współpracy z londyńską policją metropolitalną w celu zabezpieczenia lotniska na przyszłość. Na miejscu obecne jest brytyjskie wojsko. Wcześniej władze Gatwick poinformowały, że po grudniowych zakłóceniach w ruchu lotniczym zdecydowały się na ""zainwestowanie wielu milionów funtów (...) w celu zapewnienia, że lotnisko posiada wyposażenie na takim samym poziomie, jaki dostarczyły siły zbrojne podczas niedawnej nielegalnej i bezprecedensowej aktywności dronów"". ""Bezpieczeństwo [pasażerów i samolotów - przyp. red.] pozostaje naszym głównym priorytetem. Mamy teraz na miejscu rozległe procedury i sprzęt pozwalający na zapewnienie tego samego poziomu zabezpieczenia w przyszłości"" - podkreślono. Telewizja Sky News tłumaczyła, że na rynku dostępne są systemy pozwalające nie tylko na wykrywanie, filmowanie i monitorowanie dronów, ale nawet na wykrywanie ich operatorów. Dziennikarze stacji zbadali także poziom przygotowania pozostałych lotnisk w Wielkiej Brytanii na wypadek podobnych incydentów. Jak ustalono, co najmniej dwa z nich - w angielskim Newcastle i szkockim Edynburgu - wzmocniły istniejące procedury w następstwie grudniowego chaosu komunikacyjnego, a kolejne dwa - w Southend na wschodzie Londynu i w Liverpoolu - testują obecnie odpowiednie systemy. Brytyjski związek zawodowy pilotów BALPA wezwał w środę do wzmożenia wysiłków na rzecz zlikwidowania zagrożenia ze strony dronów, ostrzegając, że ewentualna kolizja z samolotem może mieć ""katastrofalne skutki"" i doprowadzić do ofiar śmiertelnych. Autor: momo//now / Źródło: PAP",Do incydentu doszło na Heathrow,
"Londyn oskarża Rosjan 
o cyberataki na całym świecie","Ryzykowne i bezprawne cyberataki rosyjskiego wywiadu dotknęły obywateli w wielu krajach, w tym w Rosji, i kosztowały gospodarki krajowe miliony. Odpowiemy na to - oznajmił we wtorek Jeremy Hunt. Brytyjski minister spraw zagranicznych oskarżył rosyjski Główny Zarząd Wywiadowczy (GRU) o przeprowadzanie od wielu lat cyberataków na instytucje na całym świecie. Według rosyjskiego MSZ, oskarżenia te są niewiarygodne i jest to element kampanii mającej zaszkodzić rosyjskim interesom.","""Tego typu zachowania świadczą o działaniu bez względu na międzynarodowe prawo lub ustanowione normy, a także działaniu z poczuciem bezkarności i bez uwzględnienia konsekwencji - oświadczył szef brytyjskiego MSZ w komunikacie. Jego zdaniem cyberataki były przeprowadzane na instytucje polityczne, sportowe, na przedsiębiorstwa i środki masowego przekazu. ""Nasze przesłanie jest jasne. Wraz z naszymi sojusznikami ujawnimy i odpowiemy na próby GRU podważenia międzynarodowej stabilności"" - dodał minister. Według Hunta Brytyjskie Centrum Cyberbezpieczeństwa (NCSC) było w stanie ustalić, że GRU stoi za co najmniej kilkoma atakami dokonanymi na całym świecie. Jak stwierdził Hunt, te ""ryzykowne i bezprawne"" cyberataki ""dotknęły obywateli w wielu krajach, w tym w Rosji, i kosztowały gospodarki krajowe miliony"". Wyjaśnił, że wśród akcji zidentyfikowanych przez NCSC są między innymi ataki na amerykańską Partię Demokratyczną, będące elementem rosyjskiej ingerencji w amerykańskie wybory prezydenckie w 2016 roku. Według brytyjskiego ministra spraw zagranicznych Rosja włamała się między innymi do bazy danych Światowej Agencji Antydopingowej (WADA), przez co doszło do wycieku wielu poufnych informacji. GRU przeprowadziło także, jak stwierdzono w komunikacie, atak komputerowy na ukraińskie lotnisko w Odessie. Jeremy Hunt wyjaśnił, że GRU jest powiązany ze znanymi grupami hakerskimi, takimi jak APT 28, Fancy Bear, Sofacy, Pawnstorm, Sednit, CyberCalifate, Cyber Berkut, Voodoo Bear i BlackEnergy Actors. - Uważamy, że rosyjski rząd jest odpowiedzialny za ten proceder - stwerdził Hunt. Rosja odrzuciła te zarzuty. Według rosyjskiego MSZ, oskarżenia są niewiarygodne i jest to element kampanii mającej zaszkodzić rosyjskim interesom. Rzeczniczka rosyjskiego resortu Maria Zacharowa oświadczyła podczas konferencji prasowej, że te zarzuty są ""produktem kogoś z bogatą wyobraźnią"". Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
Szef syryjskiej opozycji rezygnuje: Czerwona linia przekroczona,"- Obiecałem narodowi syryjskiemu i Bogu, że zrezygnuję, jeśli sprawy przekroczą czerwoną linię - napisał na Facebooku Moaz al-Chatib, szef opozycyjnej Syryjskiej Koalicji Narodowej ogłaszając swoją rezygnację. Kilka dni temu, pomimo sprzeciwu Chatiba, ugrupowanie to wybrało premiera, który ma stanąć na czele tymczasowego rządu.","Chatib nie wyjaśnił, jakie konkretnie są powody jego dymisji. - Teraz wypełniam daną obietnicę i ogłaszam rezygnację, by móc pracować w wolny sposób, co jest niemożliwe w ramach oficjalnych instytucji - napisał jedynie opozycjonista. Syryjscy rebelianci mają tymczasowego premiera Syryjska Koalicja... czytaj dalej » W oświadczeniu Chatib obwinił też społeczność międzynarodową o to, że nie daje rebeliantom środków, które umożliwiłyby obronę przed wojskami reżimu prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Minister spraw zagranicznych Kataru szejk Hamad ibn Dżasim ibn Dżabr as-Sani z ubolewaniem przyjął informację o rezygnacji Chatiba. Wyraził nadzieję, że ponownie rozważy on swoją decyzję. Pozycja Chatiba w Koalicji ostatnio słabła. Wraz z rosnącym znaczeniem dżihadystów na polu walki osłabia się też umiarkowane skrzydło syryjskiej opozycji. Rosja kontynuuje dostawy broni do Syrii Szef państwowej... czytaj dalej » Były imam zabytkowego meczetu Umajjadów był krytykowany przez niektórych członków Koalicji za zaproponowanie Asadowi rozmów na temat porozumienia politycznego. Chatib sprzeciwiał się też wyborowi tymczasowego premiera Koalicji, twierdząc, że nie na razie nie ma warunków, pozwalających na utworzenie rządu tymczasowego.- Katar i Bractwo (Muzułmańskie) zmusiły al-Chatiba do odejścia. Widziały w nim osobę, która stawała się coraz popularniejsza w Syrii, ale jak na ich gust działała zbyt samodzielnie - powiedział niezależny opozycjonista Fawaz Tello. Syria: znaleźliśmy sprzęt szpiegowski z Izraela Władze Syrii... czytaj dalej » Wolna Armia Syryjska poinformowała w niedzielę, że nie uznaje Ghassana Hitto, którego 19 marca Koalicja wybrała na tymczasowego premiera. - Nie został on wybrany na drodze konsensusu - powiedział wysoki rangą przedstawiciel zbrojnej opozycji Louaui Mukdad. - Apelujemy do członków Koalicji, by naprawili swoje błędy - dodał.Były biznesmen Hitto ma stanąć na czele przejściowego rządu i administrować terenami kontrolowanymi przez setki brygad rebelianckich. Został wybrany po 14-godzinnych dyskusjach przez 35 z 49 osób, gdyż wielu członków Koalicji odmówiło głosowania. Hitto miał poparcie Bractwa Muzułmańskiego oraz sekretarza generalnego Koalicji Mustafy Sabbagha, który utrzymuje bliskie kontakty z władzami Kataru. Co najmniej dziewięć osób zawiesiło członkostwo w Syryjskiej Koalicji Narodowej po wybraniu premiera związanego z ruchem islamistycznym.",,
"""Tagesspiegel"": polsko-niemieckie partnerstwo w politycznym kryzysie","Przed zbliżającą się 25. rocznicą Traktatu rządy Polski i Niemiec sprawiają wrażenie dobrego sąsiedztwa, lecz w rzeczywistości ich partnerstwo tkwi w politycznym kryzysie - pisze niemiecki publicysta Christoph von Marschall w niedzielnym wydaniu gazety ""Tagesspiegel"".","""Na zewnątrz niemiecki i polski rząd zachowują piękne pozory dobrego sąsiedztwa"" - pisze Marschall dodając, że zbliżające się wizyty - prezydenta Andrzeja Dudy w czwartek w Berlinie i głowy państwa niemieckiego Joachima Gaucka w Warszawie w piątek oraz kalendarz mistrzostw Europy w piłce nożnej pomagają utrwalić to wrażenie. ""W rzeczywistości partnerstwo tkwi w kryzysie, w każdym razie pod względem politycznym"" - ocenia niemiecki publicysta. Jego zdaniem zwycięzca ubiegłorocznych wyborów parlamentarnych - Prawo i Sprawiedliwość - ""wykorzystuje swoją władzę do zakwestionowania proeuropejskiej polityki integracyjnej poprzedniego rządu"". ""Chce mocniej zaakcentować narodową samodzielność i czyni to tak, jakby konieczna była obrona interesów Polski przed działaniami UE i największego sąsiada - Niemiec, które jakoby szkodzą Polsce"" - pisze Marschall.

Niemiecki publicysta dodaje, że ""chcąc zachować władzę przez długi czas, (PiS - red.) próbuje ograniczyć reguły podziału władz w demokratycznym państwie prawa oraz podstawowe swobody"". ""Chce podporządkować sobie sądownictwo i media masowe"" - stwierdza dziennikarz. Marschall zwraca uwagę, że niemiecki rząd zdecydował, iż nie będzie należał do ""najpierwszych i najgłośniejszych publicznych krytyków"" polskiej polityki, pozostawiając to zadanie instytucjom europejskim oraz USA. ""Niemiecki rząd nie chce dawać PiS i temu, kto pociąga za sznurki - 'prezesowi' Jarosławowi Kaczyńskiemu - pretekstów do podsycania antyniemieckich nastrojów"" - tłumaczy publicysta oceniając niemiecką powściągliwość jako postawę ""rozsądną"".

Kryzys uświadamia Polakom i Niemcom, że w minionych 25 latach dokonali ogromnego postępu, który może obecnie zostać zakwestionowany, jeśli wola do wspólnych działań nagle osłabnie - ostrzega publicysta ""Tagesspiegla"".

Marschall wymienia wśród tych wspólnych działań Europejski Uniwersytet Viadrina we Frankfurcie nad Odrą, w którym studiują niemieccy i polscy studenci, współpracę niemieckiej i polskiej policji, wspólne projekty kulturalne w rodzaju Parku Mużakowskiego, i kontakty międzyludzkie, także zakupy po obu stronach Odry. ""Patrząc wstecz, odbieramy zbudowaną w minionych 25 latach normalność jak mały cud"" - ocenia Marschall.

Publicysta ""Tagesspiegla"" zaznacza, że rząd w Berlinie nie może sobie wybierać partnera w Warszawie, ale może zabiegać o poparcie dla swojego punktu widzenia. ""Może pokazać Polsce korzyści (ze współpracy - red.), nie grożąc karami. Może też wykorzystać konsultacje międzyrządowe do forsowania wspólnych projektów, które nie kolidują z obrazem świata PiS"" - konkluduje Christoph von Marschall.

Polsko-niemiecki Traktat o dobrym sąsiedztwie i przyjaznych stosunkach podpisany 17 czerwca 1991 roku stanowił podstawę nowych polsko-niemieckich relacji po zakończeniu zimnej wojny i zjednoczeniu Niemiec. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Sikorski: Steinbach to nie pojednanie,"Erika Steinbach nie powinna mieć wpływu na fundację ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"", gdyż jej czyny przeczą znaczeniu słowa pojednanie - uznał w wywiadzie dla niemieckiego dziennika ""Die Welt"" Radosław Sikorski. Zapytany o ewentualny start w wyborach prezydenckich, odpowiedział ogólnikiem.","""Chcę nadal wspierać premiera w jego dalekosiężnych planach modernizacji Polski"" - taka była jego odpowiedź na pytanie czy będzie kandydować w wyborach prezydenckich w Polsce. ""Jestem dumny z tego, że należę do zespołu Donalda Tuska"" - podkreślił. Steinbach na ""nie"" Założona w Berlinie fundacja ma w nazwie słowo +pojednanie. Osoba, która głosowała przeciwko uznaniu naszej wspólnej granicy, nie powinna mieć tu wpływu (na fundację).Radosław SikorskiPremier nie kandyduje Donald Tusk nie... czytaj dalej »Steinbach do rządu: zrezygnujcie z prawa weta Przewodnicząca... czytaj dalej »Steinbach nieustępliwa Ma być tak jak... czytaj dalej »Narody powinny mieć prawo do pielęgnowania swojej opowieści historycznej. Ale powinny być zgodne co do faktów. Pojednanie polsko-niemieckie jest możliwe, bo ogólnie rzecz biorąc zgadzamy się co do faktów. Problemem nie są wasi historycy, lecz to, iż wasze społeczeństwo tak niewiele wie o naszej historii.Radosław Sikorski Założona w Berlinie fundacja ma w nazwie słowo +pojednanie. Osoba, która głosowała przeciwko uznaniu naszej wspólnej granicy, nie powinna mieć tu wpływu (na fundację). Radosław Sikorski Narody powinny mieć prawo do pielęgnowania swojej opowieści historycznej. Ale powinny być zgodne co do faktów. Pojednanie polsko-niemieckie jest możliwe, bo ogólnie rzecz biorąc zgadzamy się co do faktów. Problemem nie są wasi historycy, lecz to, iż wasze społeczeństwo tak niewiele wie o naszej historii. Radosław Sikorski Radosław Sikorski zabrał też głos na temat ciągnącej się miesiącami i wciąż nierozwiązanej sprawie ewentualnego zasiadania Eriki Steinbach we władzach fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"". ""Założona w Berlinie fundacja ma w nazwie słowo +pojednanie. Osoba, która głosowała przeciwko uznaniu naszej wspólnej granicy, nie powinna mieć tu wpływu (na fundację)"" - powiedział minister spraw zagranicznych. ""Cieszymy się, że w tej dyskusji niemieccy politycy traktują stosunki polsko-niemieckie jako wartość, którą należy chronić. Oznacza to, że interesy waszych sąsiadów stały się dla was ważne"" - dodał. Historyczna ignorancja ""Narody powinny mieć prawo do pielęgnowania swojej opowieści historycznej. Ale powinny być zgodne co do faktów. Pojednanie polsko-niemieckie jest możliwe, bo ogólnie rzecz biorąc zgadzamy się co do faktów. Problemem nie są wasi historycy, lecz to, iż wasze społeczeństwo tak niewiele wie o naszej historii"" - mówił Radosław Sikorski. Zauważył, że wkład Polski w europejską historię ""nie ogranicza się tylko do faktu, iż byliśmy ofiarami II wojny światowej"". ""A niemiecka pamięć o wojnie może być - na naszą niekorzyść - nieco selektywna"" - ocenił. Podczas wywiadu opowiedział się za stworzeniem w Brukseli muzeum totalitaryzmów, ""gdzie wszyscy Europejczycy mogliby nauczyć się czegoś o ważnej części historii"". ""Oba totalitarne reżimy w Europie nie są jeszcze odpowiednio oceniane"" - dodał. Lepszy dostęp do języka Zdaniem szefa polskiej dyplomacji żyjący w Niemczech Polacy powinni mieć lepszy dostęp do nauki swego języka oraz lepsze możliwości pielęgnacji swojego dziedzictwa kulturowego. Przypomniał, że istniejąca przez II wojną światową organizacja polskiej mniejszości w Niemczech została zakazana rozporządzeniem Hermanna Goeringa. ""Jeśli ma się na uwadze, że niemiecka mniejszość w Polsce ma pewne przywileje, to pewien akt sprawiedliwości ze strony niemieckiej byłby bardzo pomocny"" - dodał Sikorski. Rura pełna wątpliwości Szef MSZ potwierdził także wątpliwości polskich władz w sprawie Gazociągu Północnego. ""Wierzę w obietnice rządu federalnego, że gazociąg nie zakłóci żeglugi (na Bałtyku). Jednak nie rozumiem, dlaczego Niemcy uczestniczą w gazociągu, który jest dużo droższy niż pierwotny projekt drugiego gazociągu lądowego. Ich konsumenci będą musieli za to zapłacić"" - powiedział Sikorski. ""Pracujemy w Europie nad wspólnym rynkiem energii. Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek przypomniał niedawno, że początkiem UE była wspólnota węgla i stali. I to, co zrobiliśmy wówczas, powinniśmy też uczynić teraz odnośnie strategicznych surowców ropy i gazu"" - dodał szef polskiej dyplomacji. Cieplej z Rosją Pytany o relacje z Rosją Sikorski zaznaczył, że Polska ""bardzo starała się poprawić swe stosunki z Rosją, i one się poprawiły"". Jednak - jego zdaniem - niedawne manewry rosyjsko-białoruskie tuż przy granicy z UE ""nie pomogły w budowie zaufania między NATO a Rosją"". ""Polska zyskałaby najbardziej, gdyby Rosja była częścią szeroko zdefiniowanego Zachodu. Publicznie chwaliłem rosyjskich polityków, którzy mówili o tym, by nie budować wielkości Rosji poprzez budzenie obaw u jej sąsiadów, ale poprzez szacunek dla dokonań naukowych i kulturalnych, społeczeństwo obywatelskie i dobrobyt"" - dodał minister. Jak przypomniał, prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew wyznaczył rosyjskiej polityce ""pragmatyczne cele"". ""Powinniśmy do tego zachęcać, ale ostatecznie polityków należy oceniać po czynach a nie po słowach"" - dodał Sikorski. Mityczne gwarancje Pytany, czy w przeszłości NATO dawało Moskwie gwarancje dotyczące nierozmieszczania zbrojeń na wschód od Odry Sikorski odparł, że raz po raz spotyka się ""z mitem o takich gwarancjach, przede wszystkim w Niemczech"". ""Ale za każdym razem, gdy proszę o pokazanie mi odpowiedniego dokumentu, takiego nie ma. Chciałbym, aby przestano zachowywać się tak, jak gdyby istniały różne stopnie członkostwa w NATO. Wszyscy członkowie NATO mają prawo do takiego samego standardu bezpieczeństwa. Chcemy ścisłej współpracy z USA z tych samych powodów, dla których chcą jej Niemcy"" - powiedział.",Szef MSZ Radosław Sikorski,
Dwie rakiety balistyczne w dwa dni,"Rosja dokonała we wtorek drugiej w ciągu dwóch dni pomyślnej próby strategicznej rakiety balistycznej Siniewa (Błękit), przeznaczonej do bazowania na okrętach podwodnych - poinformowały rosyjskie agencje prasowe.","- Wczoraj prezydent Rosji poinformował o pomyślnym wystrzeleniu rakiety bojowej. Dziś przeprowadziliśmy drugi start, z atomowego okrętu podwodnego ""Briańsk"" w rejonie bieguna północnego na poligonie Cziża - powiedział szef sztabu generalnego rosyjskich sił zbrojnych generał Nikołaj Makarow. - Wszystkie bloki (głowic) osiągnęły wyznaczony rejon, pod względem wszystkich parametrów przebieg próby był pomyślny - dodał dowódca. Według niego, wtorkowy eksperyment służył zbadaniu sprawności Siniewy przy locie na niewielką odległość. 160 głowic na okręcie Siniewa (oznaczenie zachodnie SS-N-23 Skiff) jest rakietą balistyczną nowej generacji. Weszła na uzbrojenie rosyjskich morskich sił strategicznych w 2007 roku. Może przenosić do 10 głowic jądrowych na maksymalną odległość 11,5 tys. kilometrów. Okręty podwodne klasy Delta IV - w tym ""Briańsk"" - mają po 16 wyrzutni takich pocisków.",,
"""Zawsze było to samo czyli groźba silniejsza od ruchu""",W tym tygodniu swoją pamięć o wydarzeniach nie tylko politycznych z przełomu lutego i marca 2007 roku sprawdzał były poseł Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Na 10 pytań Tomasza Sianeckiego odpowiada prof. Tadeusz Iwiński.,Źródło: tvn24,,
Adam Zagajewski z niemiecką nagrodą za eseistykę,Polski poeta i eseista Adam Zagajewski otrzymał tegoroczną niemiecką Nagrodę im. Jeana Amery'ego (Jean-Amery-Preis) przyznawaną za osiągnięcia w dziedzinie europejskiej eseistyki - poinformowało w poniedziałek wydawnictwo Klett-Cotta.,"Decyzję o wyróżnieniu polskiego poety - ""wielojęzycznego Polaka i kosmopolity"" - Nagrodą im. Jeana Amery'ego (Jean-Amery-Preis) podjęło jury pod przewodnictwem Roberta Menasse. Członkiem honorowym gremium jest Claudio Magris. Zagajewski łączy ""bystry umysł polityczny z żarliwym wyznaniem sztuki"" - czytamy w uzasadnieniu. ""W sposób światły, ale nigdy nie wywyższając się, zrozumiały, lecz nie powierzchowny, opisowy i ironiczny bez popadania w cynizm zabiera nas na wycieczki poprzez europejską kulturę przeszłości i współczesności, z których czytelnicy powracają odmienieni: wzbogaceni i bardziej wrażliwi na trudne relacje"" - ocenili jurorzy.

Nagroda w wysokości 15 tys. euro zostanie wręczona 2 marca w Berlinie.

Nagroda Jeana Amery'ego jest przyznawana co dwa lata. Fundatorami są wydawnictwo Klett-Cotta oraz Fundacja Kultury firmy Allianz we współpracy z europejską siecią czasopism kulturalnych Eurozine. Urodzony w 1945 r. we Lwowie Adam Zagajewski należy do najbardziej znanych współczesnych twórców polskich. Jest poetą, prozaikiem, eseistą i tłumaczem, laureatem wielu prestiżowych nagród literackich. Od lat jest wymieniany jako kandydat do literackiej nagrody Nobla, a jego twórczość jest tłumaczona na wiele języków. W latach 70. był związany z niezależnym ruchem literackim, od 1982 r. mieszkał w Paryżu, w 2002 r. wrócił do Polski i zamieszkał w Krakowie.

Należy do najbardziej znanych w Niemczech polskich autorów. Na niemieckim rynku ukazał się m.in. jego tom poezji ""Niewidzialna ręka"" (2012), a wcześniej powieść ""Słuch absolutny"" (1979). Zagajewski publikuje też w renomowanych niemieckich czasopismach literackich ""Sinn und Form"" i ""Akzente"".

W zeszłym roku Berlińska Akademia Sztuki przyznała mu Nagrodę im. Heinricha Manna. Autor: mart/ja / Źródło: PAP",,
"Zmiana terminu konwencji PO ""na prośbę regionów""","Konwencje rozpoczynające kampanię samorządową PO zostały przesunięte na prośbę regionów, które chciały, aby mogła wziąć w nich udział pani premier Ewa Kopacz - poinformował Robert Tyszkiewicz na konferencji prasowej w Warszawie.","W czwartek zamiast wielkiego show w Katowicach, podczas którego Platforma Obywatelska miała rozpocząć kampanię samorządową, w siedzibie biura krajowego partii odbyła się skromna konferencja prasowa. Podczas niej zaprezentowano hasło kampanii - ""Miliardy dla samorządu, lepsze życie dla Polaków"" . Gowin: mamy tandem Sikorski-Schetyna, Kopacz zostanie odsunięta na bok Grzegorz Schetyna... czytaj dalej » Robert Tyszkiewicz z PO odpowiedzialny za nią był pytany, z czego wynika ta zmiana. - Gdy robi się kampanię samorządową w trakcie najpoważniejszej zmiany politycznej od 2007 roku, trzeba być przygotowanym - tak jak w każdej kampanii - ale w tej sytuacji w sposób szczególny na zwroty sytuacji i potrzebę dokonywania korekt - wyjaśnił polityk. I dodał: - Przesunęliśmy terminy dwóch konwencji - katowickiej i białostockiej - na czas po 1 października, po expose, na prośbę regionów, które chciały aby mogła wziąć w nich udział pani premier Ewa Kopacz. To jedyny powód, dla którego ten ruch został wykonany. Jak podkreślił, dzisiejsza konferencja była planowana niezależnie od konwencji katowickiej.",PO zaprezentowała w czwartek hasło wyborcze,
"Tunezyjkom zabroniono podróży do Dubaju, rząd zawiesił wszystkie loty linii Emirates",Decyzją tunezyjskiego rządu linie lotnicze Emirates otrzymały zakaz lądowania w Tunisie oraz organizowania rejsów ze stolicy Tunezji. W ostatnich dniach kobiety z tego kraju miały problem z dostaniem się do Zjednoczonych Emiratów Arabskich.,"Jak podawały lokalne media, Tunezyjkom skutecznie uniemożliwiano podróżowanie do Dubaju. Agencja AFP informowała, że wielu kobietom przekładano loty, inne musiały przechodzić bardziej restrykcyjne niż zazwyczaj kontrole wizowe, niektóre otrzymywały zakaz wejścia na pokład samolotu. Według władz ZEA, wszystkie opóźnienia były spowodowane otrzymaniem ""informacji o zagrożeniu"". ""Skontaktowaliśmy się w tej sprawie z naszymi tunezyjskimi braćmi. Wszystko wymagało określonych procedur. Cenimy Tunezyjki i je szanujemy"" - tłumaczył w niedzielę na twitterze minister spraw zagranicznych ZEA, Anwar Gargash. Jak twierdzi tunezyjski rząd, kobiety nie tylko nie mogły latać do Dubaju, ale też dokonywać przesiadek na tamtejszym lotnisku. Według władz, było to efektem zakazu wprowadzonego przez ZEA. Proszony o wyjaśnienie sprawy ambasador tego kraju w Tunisie przyznał, że wszystkie przypadki miały związek z wprowadzeniem tymczasowych środków, ale zostały one już zniesione. Decyzja o zakazie lądowania samolotów Emirates w tunezyjskiej stolicy jest reakcją rządu na głosy niezadowolenia płynące ze strony organizacji potępiających ""rasistowskie i dyskryminujące"" zachowania oraz kilku tunezyjskich partii politycznych. Jak napisało ministerstwo transportu, zakaz przestanie obowiązywać, gdy Emirates będzie w stanie organizować rejsy ""zgodne z prawem oraz umowami międzynarodowymi"". W ostatnich latach Tunezja pracowała nad poprawą stosunków ze Zjednoczonymi Emiratami Arabskimi, które zostały nadszarpnięte w 2011 roku, gdy na terenie północnoafrykańskiego kraju doszło do rewolucji. Autor: TG//plw / Źródło: bbc.co.uk",,
"""Brakuje niemal wszystkiego""","Ponad 300 osób nie żyje, a co najmniej 70 tysięcy musiało opuścić swoje domy - to bilans zamieszek trwających w Kenii od 5 dni, czyli od dnia ogłoszenia wyników wyborów prezydenckich.","- Warunki są bardzo ciężkie, brakuje niemal wszystkiego - mówi TVN24 ksiądz Stanisław Róż, polski misjonarz z Kenii. - Szczególnie doskwiera brak żywności - dodaje. Jego zdaniem, o pomoc żywnościową mogłaby zatroszczyć się któraś z organizacji charytatywnych. Zagrożone jest również bezpieczeństwo mieszkańców i misjonarzy. Jeden z księży, który udał się do pobliskiego miasta, został zaatakowany. - Domy mieszkańców są spalone, ludzie nie mają dokąd wrócić - zauważa misjonarz. - Chronią się w kościołach, ale i one nie są całkiem bezpiecznymi miejscami - dodaje. Jak powiedział, niedaleko polskiej misji został spalony kościół protestancki. Nikt się nie uratował. Sfałszowane wybory?W minionych wyborach oficjalnie - różnicą nieco ponad 230 tysięcy głosów wygrał dotychczasowy prezydent. Opozycja twierdzi, że posiada dowody potwierdzające sfałszowanie wyniku wyborów. Obserwujący wybory przedstawiciele Unii Europejskiej również mają wątpliwości co do ich uczciwego przebiegu. Stany Zjednoczone i Wielka Brytania zaapelowały już do kenijskich polityków o dialog. W opublikowanym komunikacie proszą ""o wykazanie ducha kompromisu na rzecz interesów kraju"". Pierwsze skutki kryzysu w Kenii są już odczuwalne dla innych krajów. W sąsiadującej z Kenią Ugandzie zaczęło brakować paliwa. W podobnym położeniu mogą znaleźć się jeszcze inne sąsiadujące z Kenią państwa - Rwanda i Burundi - zaopatrywane w surowce za pośrednictwem kenijskich portów. Niewykluczone, że kryzys może dotknąć też wschodnią część DR Konga, czy południowy Sudan.",,
Erdogan w Kijowie: nie uznamy bezprawnej aneksji Krymu,"Ankara popiera suwerenność Ukrainy, integralność jej granic i nie uznaje dokonanej przez Rosję aneksji Krymu - oświadczył w poniedziałek w Kijowie prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan. Dodał, że opowiada się za rozwiązaniem konfliktu w Donbasie w duchu porozumień z Mińska.","Turecki przywódca złożył w poniedziałek oficjalną wizytę na Ukrainie, gdzie przeprowadził trwające ponad trzy godziny rozmowy z prezydentem Petrem Poroszenką. Po ich zakończeniu szefowie obu państw wzięli udział w posiedzeniu Rady Strategicznej Wysokiego Szczebla Ukraina-Turcja. - Raz jeszcze zapewniłem pana Poroszenkę, że Turcja nadal będzie popierała suwerenność Ukrainy, jej integralność terytorialną, włączając w to Krym oraz konsolidację polityczną. Nie uznajemy i nie uznamy bezprawnej aneksji Krymu - powiedział Erdogan na wspólnej konferencji prasowej z Poroszenką. Jak podkreślił, Turcja z uwagą obserwuje sytuację Tatarów na zajętym przez Rosję Krymie. - Będziemy koordynowali z Ukrainą działania w tej kwestii - dodał. Erdogan wypowiedział się również na temat konfliktu między ukraińskimi siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami, którzy od 2014 roku zajmują część Donbasu na wschodzie Ukrainy. - Ten problem może zostać rozwiązany tylko zgodnie z prawem międzynarodowym i z uwzględnieniem integralności terytorialnej Ukrainy, dlatego popieramy proces miński - powiedział prezydent Turcji. Poroszenko poinformował, że Kijów i Ankara będą pogłębiać partnerstwo strategiczne. Oświadczył, że Ukraina liczy także na ""zaangażowanie Turcji w międzynarodowej grupie przyjaciół"" na rzecz uwolnienia Krymu. - W najbliższym czasie bardzo ważne będzie także dla nas wsparcie naszych partnerów, w szczególności Turcji, w sprawie rozmieszczenia misji pokojowej ONZ w niektórych rejonach obwodów donieckiego i ługańskiego - powiedział Poroszenko po spotkaniu. Podczas rozmów ukraińsko-tureckich w Kijowie mówiono też o współpracy w energetyce, obronności i przemyśle lotniczym. - Podjęliśmy decyzję o podniesieniu wartości naszych obrotów handlowych do 10 miliardów dolarów rocznie - oświadczył Erdogan. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Polacy w brytyjskich więzieniach pomagają zwolennikom Brexitu,Blisko tysiąc Polaków odbywa karę w brytyjskich więzieniach. To największa grupa obcokrajowców i blisko jedna czwarta wszystkich osadzonych obywateli Unii Europejskiej - wynika z opublikowanego w piątek raportu komisji spraw wewnętrznych Izby Gmin.,"Autorzy dokumentu - posłowie z obu stron ław w Izbie Gmin - podkreślili, że wysoki procent więźniów pochodzących z państw Unii Europejskiej jest ""zaskakujący"" i zaznaczyli, że oczekują ""szybkiego podjęcia konkretnych działań, które znacząco zredukują tę liczbę"" przez odesłanie ich z powrotem do kraju pochodzenia.

""Opinia publiczna ma prawo oczekiwać bardziej skutecznego procesu transferu więźniów pomiędzy państwami członkowskimi. Jednoznaczna nieefektywność tego procesu może prowadzić do kwestionowania rządowej argumentacji za dalszym członkostwem Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej"" - napisali. Według raportu, w brytyjskich więzieniach znajduje się blisko 10 tys. obcokrajowców, w tym ok. 4,2 tys. z krajów Unii Europejskiej. Wśród nich obywatele Polski stanowią największą grupę (983 osoby), przed Irlandczykami (764) i Rumunami (635).

Parlamentarny raport, nad którego przygotowaniem czuwał proeuropejski poseł Keith Vaz z Partii Pracy, może przysporzyć dodatkowych kłopotów zwolennikom pozostania Wielkiej Brytanii w UE. Od początku tygodnia zwolennicy Brexitu - z byłym burmistrzem Londynu Borisem Johnsonem i ministrem sprawiedliwości Michaelem Gove na czele - argumentują, że dalsze członkostwo we wspólnocie wiąże się z brakiem kontroli nad imigracją, która z kolei zagraża bezpieczeństwu Wielkiej Brytanii. Podobnego zdania jest według sondaży nawet 54 proc. ankietowanych Brytyjczyków.

Prawicowy i eurosceptyczny tabloid ""Daily Mail"" grzmiał na okładce piątkowego wydania o ""unijnych mordercach i gwałcicielach, których nie zdołaliśmy deportować"". ""Tysiące brutalnych zbirów i gwałcicieli z Unii Europejskiej chodzi po ulicach Wielkiej Brytanii i zajmuje miejsce w naszych więzieniach, bo rząd nie zdołał wysłać ich z powrotem do ich krajów"" - napisał dziennik. Gazeta opublikowała również zdjęcia i imiona wybranych przestępców z UE, w tym obywateli Polski skazanych za napady i włamania z użyciem broni, gwałty i morderstwa. Krytyka ze strony tabloidów i przeciwników dalszego członkostwa w UE pada na podatny grunt po tym, jak rząd premiera Davida Camerona musiał przyznać się do złamania złożonej w ubiegłym roku obietnicy wyborczej, według której wskaźnik migracji netto do Wielkiej Brytanii miał spaść do ""dziesiątek tysięcy"". W rzeczywistości wskaźnik ten wyniósł w 2015 roku 333 tys. osób, z czego liczba obywateli innych państw UE wzrosła w ciągu 12 miesięcy o 184 tys. osób.

Jak wskazują szacunki brytyjskiego urzędu statystycznego, w Wielkiej Brytanii mieszka co najmniej 853 tys. obywateli Polski, którzy stanowią największą grupę obcokrajowców.

Według opublikowanego w piątek sondażu telewizji Sky News, aż 60 proc. Brytyjczyków uważa, że krótkoterminowe problemy gospodarcze po ewentualnym Brexicie są warte tego, aby móc w pełni odzyskać kontrolę nad imigracją i ograniczyć napływ obywateli z krajów UE. Z kolei według badania Ipsos MORI, aż 48 proc. Brytyjczyków uważa kwestię imigracji za „bardzo istotny” czynnik w podejmowaniu decyzji o tym, jak głosować w czerwcowym referendum dotyczącym członkostwa Wielkiej Brytanii w UE. 55 proc. respondentów jest zdania, że rząd powinien mieć całkowitą kontrolę nad imigracją, nawet jeśli miałoby to oznaczać wyjście kraju z Unii.

Komentatorzy spodziewają się, że imigracja będzie odgrywała kluczową rolę w trakcie zaplanowanej na piątkowy wieczór debaty z udziałem brytyjskiego ministra sprawiedliwości Michaela Gove'a, który przedstawi argumenty za wyjściem Wielkiej Brytanii ze wspólnoty. Polityk - prywatnie jeden z najbliższych przyjaciół premiera Camerona - stanie w jednoznacznej opozycji do szefa brytyjskiego rządu, który w czwartek w tym samym studiu namawiał do głosowania za pozostaniem kraju w Unii Europejskiej.

Referendum ws. członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej odbędzie się w czwartek 23 czerwca. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
Pierwsza kobieta mianowana biskupem Londynu,55-letnia Sarah Mullally została w poniedziałek mianowana 133. biskupem Londynu. Została pierwszą kobietą w historii na tym stanowisku. Tym samym jest najwyżej stojącą kobietą w hierarchii duchowieństwa Kościoła anglikańskiego.,"Stanowisko biskupa Londynu jest trzecim najwyższym w hierarchii duchowieństwa Kościoła anglikańskiego po arcybiskupach Canterbury i Yorku. Przepisy pozwalające kobietom na zostawanie biskupami zostały przyjęte w 2014 roku. Mullally wcześniej była biskupem Crediton w hrabstwie Devon. Przyjęła święcenia kapłańskie w 2006 roku po wieloletniej karierze w publicznej ochronie zdrowia. W latach 1999-2004 zajmowała nawet stanowisko szefowej stowarzyszenia pielęgniarek w Anglii. Po objęciu nowego stanowiska Mullally obejmie także miejsce w Izbie Lordów, gdzie będzie mogła służyć radą w dyskusjach o brytyjskim prawodawstwie. - Mieszkałam i pracowałam w Londynie ponad 32 lata, myśl o powrocie tam jest powrotem do domu - cieszyła się po nominacji nowa biskup. Jak podkreśliła, ""otrzymanie takiej możliwości w tym dynamicznym, globalnym mieście jest wspaniałym przywilejem"". Jak zaznaczył brytyjski dziennik ""Guardian"", diecezja londyńska jest jednym z niewielu obszarów kraju, w którym rośnie popularność Kościoła anglikańskiego, między innymi za sprawą obecności konserwatystów, którzy sprzeciwiają się wyświęcaniu kobiet. Jak oceniono, nominacja Mullally może wzbudzić wśród nich pewne kontrowersje. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",Mullally przyjęła święcenia kapłańskie w 2006 roku,
Metody Cyryla,"Arcybiskup rosyjskiego kościoła prawosławnego w Polsce. To już w czwartek. Historyczna wizyta i zapowiedzi historycznego pojednania z polskimi biskupami. Gest symboliczny, ważny, choć nie dla wszystkich zrozumiały. Podobnie jak słynne już ""przebaczamy i prosimy o przebaczenie"" wobec niemieckich duchownych blisko pół wieku temu. Wtedy wywoływało szok, a nawet złość.",,Metody Cyryla,
Krajobraz po bitwie,"Majdan dzień po tragicznych wydarzeniach, uczestnicy protestów nie trącą ducha i wiary w to, że można coś zmienić na Ukrainie.",,Majdan nie traci ducha,
Abp.Głódź: pijany za kółkiem to aferzysta,"- Każdy człowiek, który wsiada do samochodu pod wpływem alkoholu, to aferzysta - stanowczo stwierdził abp Sławoj-Leszek Głódź. To odpowiedź na słowa o. Tadeusza Rydzyka, który oskarżał media o ""rozdmuchiwanie afer"" z udziałem duchownych prowadzących ""po kieliszku koniaku""","Kontrowersyjne słowa redemptorysty padły podczas uroczystości z okazji 18. rocznicy Radia Maryja. W Bydgoszczy świętowało w poniedziałek kilka tysięcy osób. O.Rydzyk do marszałków: Człowieku, szacunku trochę Do energicznej... czytaj dalej » O. Tadeusz Rydzyk mówił o ""bezkarnym poniewieraniu polskich duchownych w świeckich mediach"", a jako przykład takiego działania wymienił ""niesprawiedliwe i ponad miarę"" nagłaśnianie przypadków naruszenia prawa lub obyczajów przez duchownych katolickich. - Patrzmy na fakty! Gdzieś, kiedyś zdarzyło się, że ksiądz, duchowny, no wypił kieliszek koniaku. No, podnieście rękę, kto w życiu nie wypił kieliszka koniaku, czy jakiegoś tam piwa? No? Nie widzę nikogo! Jak by wam dali to, by tu połowa wypiła zaraz! I co, pojechał, lekka stłuczka i wszyscy wrzeszczą na cały świat!- oburzał się o. Rydzyk.","""Pijany za kółkiem to aferzysta""",
"Fundacja ""Nie lękajcie się"" opublikowała dokument, który przekazała papieżowi","Fundacja ""Nie lękajcie się"" opublikowała w czwartek dokument, który dzień wcześniej został przekazany papieżowi Franciszkowi. Zawiera on między innymi listę 24 polskich hierarchów, którym fundacja zarzuca ukrywanie pedofilii i przenoszenie sprawców. Joanna Scheuring-Wielgus w ""Tak jest"" w TVN24 mówiła, że w raporcie opisane są ""konkretne przypadki, udokumentowane zarówno wyrokami sądowymi, jak i informacjami z prasy"".","W środę posłanka Teraz! Joanna Scheuring-Wielgus, prezes Fundacji ""Nie  lękajcie się"" Marek Lisiński oraz stołeczna radna i działaczka społeczna  Agata Diduszko-Zyglewska spotkali się z papieżem Franciszkiem i przekazali mu - jak to nazwali - ""raport o zaniechaniach i braku reakcji polskiego Kościoła na przypadki pedofilii wśród księży"". W czwartek dokument został opublikowany na stronie fundacji w trzech wersjach językowych: po polsku, angielsku i hiszpańsku (w tym języku otrzymał go papież). Dokument zawiera między innymi listę 24 polskich hierarchów, którzy - według autorów - ""ukrywali lub przenosili księży-sprawców"". - Domagamy się otwarcia archiwów polskiego Kościoła i przekazania wszystkich informacji o księżach - sprawcach świeckim organom ścigania, ponieważ Kościół nie może stać ponad prawem - oświadczyli na czwartkowej konferencji prasowej przedstawiciele ""Nie lękajcie się"". 

- Księża tak jak wszyscy inni obywatele podlegają przepisom prawa krajowego i Kościół jako instytucja musi zacząć respektować ten fakt - podkreślili.

Zaapelowali o ""odsunięcie od władzy w polskim Kościele i pociągnięcie do odpowiedzialności tych hierarchów, którzy przyczynili się do krzywdy dzieci, która trwa do dziś"".

Przypomnieli także wcześniejsze postulaty ofiar księży pedofilów, wśród nich ten, by powołać niezależną od Kościoła katolickiego komisję, która zajmie się przeanalizowaniem skali kościelnej pedofilii w Polsce i wypracuje rozwiązania chroniące dzieci w przyszłości. Posłanka Joanna Scheuring-Wielgus mówiła w czwartek w programie ""Tak jest"" w TVN24, że ""w raporcie mamy informacje na temat 24 biskupów, arcybiskupów, który złamali zarówno prawo kanoniczne, jak i prawo kościelne"".

- W tym raporcie opisujemy konkretne przypadki, udokumentowane zarówno wyrokami sądowymi, jak i informacjami z prasy na temat tego, że biskupi nie przestrzegali tego prawa - wskazała. ZOBACZ ROZMOWĘ Z JOANNĄ SCHEURING-WIELGUS W ""TAK JEST"": Rzecznik polskiego episkopatu ksiądz Paweł Rytel-Andrianik powiedział w czwartek dziennikarzom, że nie może skomentować opublikowanego przez Fundację ""Nie lękajcie się"" dokumentu, gdyż go nie zna. Wydał również komunikat, w którym wskazał, że ""w Kościele katolickim każdy wierny może przedstawić swoją sprawę Ojcu  Świętemu jako Najwyższemu Pasterzowi (por. Kodeks Prawa Kanonicznego, kan.1417)"". ""Natomiast Stolica Apostolska ma  możliwości ocenienia i zweryfikowania zgłaszanych spraw. Zgodnie z prawem kościelnym w cywilnym istnieje zasada domniemana niewinności osoby, dopóki nie udowodni się czegoś przeciwnego"" - zaznaczył. ""Należy jednocześnie przypomnieć, że Kościół stanowczo i zdecydowanie postępia wszelkie wykorzystywanie seksualne małoletnich w Kościele i w całym społeczeństwie"" - dodał. Papież Franciszek przyjął przekazany mu w środę dokument i - według relacji Joanny Scheuring-Wielgus - zapewnił, że się z  nim zapozna. Franciszek rozmawiał również z Markiem Lisińskim, który w  wieku 13 lat sam stał się ofiarą księdza pedofila. Później papież  milczał, trzymając go za rękę, po czym pochylił się i ucałował w dłoń. - Do spotkania doszło tuż po audiencji generalnej w Watykanie. Spotkanie było umówione, papież wiedział, że tam będziemy. Służby watykańskie się nas spodziewały, bo jakiś czas temu wysłałam do Franciszka list z prośbą o kilka minut rozmowy. To wydarzenia traktuję jako odpowiedź na ten list - relacjonowała Scheuring-Wielgus. W czwartek w Watykanie pod hasłem ""Ochrona nieletnich w Kościele"" rozpoczął się zwołany przez papieża Franciszka szczyt na temat walki z pedofilią. W programie spotkania są dyskusje, liturgia pokutna w sobotę i msza w niedzielę. Na jej zakończenie papież wygłosi podsumowujące przemówienie. Ma ono, tak jak całe spotkanie, wyznaczyć kierunek globalnych działań Kościoła wobec skandalu nadużyć, ich tuszowania i w ramach prewencji. Udział  w szczycie biorą przewodniczący episkopatów z całego  świata, zwierzchnicy katolickich Kościołów wschodnich oraz przełożeni  generalni zakonów żeńskich i męskich. Polskę reprezentuję  wiceprzewodniczący Konferencji Episkopatu arcybiskup Marek Jędraszewski. Autor: akr//kg//kwoj / Źródło: PAP","Cała rozmowa z Joanną Scheuring-Wielgus w ""Tak jest""",
Nowa KRS publikuje nazwiska kandydatów do Sądu Najwyższego,Wybrana przez polityków nowa Krajowa Rada Sądownictwa opublikowała w czwartek listę kandydatów do Sądu Najwyższego. Znajduje się na niej między innymi nazwisko sędziego Trybunału Konstytucyjnego Mariusza Muszyńskiego.,"ZOBACZ LISTĘ KANDYDATÓW DO SĄDU NAJWYŻSZEGO Z listy wynika, że do Sądu Najwyższego zgłosiło się 199 kandydatów. Najwięcej, bo 92 kandydatur, wpłynęło na wakaty w Izbie Dyscyplinarnej  SN, w Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych - 65, w Izbie  Cywilnej - 30, a na wakaty w Izbie Karnej - siedem kandydatur. Jeden z sędziów nie wskazał w zgłoszeniu do której Izby kandyduje. Czterech złożyło oświadczenia o wycofaniu karty zgłoszenia. Wśród kandydatów do Izby Dyscyplinarnej znalazł się między innymi sędzia Trybunału Konstytucyjnego Mariusz Muszyński. Nie ma na niej - wbrew spekulacjom medialnym - nazwiska wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka. Kim jest sędzia Muszyński? Materiał ""Czarno na białym"" z 14.09.2017:  Upublicznienie listy kandydatów do Sądu Najwyższego zapowiedział wcześniej w czwartek w rozmowie z reporterką TVN24 Agatą Adamek rzecznik nowej Krajowej Rady Sądownictwa Maciej Mitera. - Jest decyzja. Jest decyzja pana przewodniczącego, który autorytarnie uznał, że opinia publiczna jest tak zainteresowana, że należy dać temu posłuch, przyspieszyć. I nie ma nic już na przeszkodzie, żebyśmy to upublicznili - tłumaczył. Przyznał wówczas, że na liście jest nazwisko Muszyńskiego. W poniedziałek rzecznik prasowy Krajowej Rady Sądownictwa tłumaczył w  rozmowie z TVN24, że lista kandydatów do SN nie zostanie ujawniona.  Powoływał się na przepisy RODO. We wtorek Mitera zmienił jednak zdanie. Stwierdził, że przepisy o  dostępie do informacji publicznej obligują Radę do tego, aby na stronie  pojawiła się lista kandydatów. Wskazywał, że lista kandydatów pojawi się  jednak ""dopiero po zakończeniu procesu rekrutacji pod względem  formalnym"". Jak mówił, nastąpi to ""prawdopodobnie pod koniec sierpnia"". Zgodnie z ustawą o SN, która weszła w życie 3 kwietnia, w trzy miesiące od tego terminu - czyli 3 lipca - w stan spoczynku musieli przejść sędziowie SN, którzy ukończyli 65. rok życia. Mogliby oni dalej pełnić swoją funkcję, jeśli - w ciągu miesiąca od wejścia w życie nowej ustawy, czyli do 2 maja - złożyli stosowne oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a prezydent wyraziłby zgodę na dalsze zajmowanie stanowiska sędziego SN. Sąd Najwyższy w czwartkowym komunikacie, że ""zgodnie z dotychczasowym orzecznictwem Trybunału  Sprawiedliwości UE zastosował środek zabezpieczający i postanowił  zawiesić stosowanie przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym z dnia 8  grudnia 2017 r. określających zasady przechodzenia sędziów SN w stan  spoczynku – zarówno w zwykłym trybie jak i w przepisach przejściowych"". Pod koniec czerwca w Monitorze Polskim opublikowane zostało obwieszczenie prezydenta Andrzeja Dudy o wolnych stanowiskach sędziego w SN. Zgodnie z obwieszczeniem, do objęcia są łącznie 44 wakaty sędziowskie. Zgodnie z ustawą o SN, każda osoba, która spełnia warunki do objęcia stanowiska sędziego SN, mogła zgłosić swoją kandydaturę KRS w terminie miesiąca od dnia obwieszczenia. Termin na zgłoszenie kandydatur upłynął 29 lipca, ale z uwagi, że była to niedziela - jak informowało Biuro KRS - kandydatury mogły wpływać jeszcze w poniedziałek 30 lipca. W związku z tym, na ostateczne podsumowanie trzeba więc będzie poczekać najprawdopodobniej do drugiej połowy tygodnia. Jak informowała w czerwcu KRS, kandydaturę zgłasza się przez złożenie karty zgłoszenia kandydata na wolne stanowisko sędziego SN we wskazanej w obwieszczeniu izbie oraz dołącza się do niej – z wyjątkiem gdy kandydatem jest sędzia albo prokurator – informację z Krajowego Rejestru Karnego dotyczącą kandydata oraz zaświadczenie stwierdzające, że jest zdolny, ze względu na stan zdrowia, do pełnienia obowiązków sędziego. Zgodnie z ustawą kandydat na sędziego SN musi m.in. posiadać wyłącznie polskie obywatelstwo, korzystać z pełni praw cywilnych i publicznych, mieć powyżej 40 lat, wyróżniać się wysokim poziomem wiedzy prawniczej, posiadać co najmniej dziesięcioletni staż na stanowisku sędziego, prokuratora, prezesa, wiceprezesa lub radcy Prokuratorii Generalnej lub przez co najmniej dziesięć lat wykonywać w Polsce zawód adwokata, radcy prawnego lub notariusza. Autor: pk//kg / Źródło: TVN24, PAP",Kim jest Mariusz Muszyński?,
"Putin broni szefa FIFA. Mówi o presji, by odebrać Rosji mundial",Władimir Putin stanął w obronie wieloletniego szefa FIFA Seppa Blattera po aresztowaniach w kierowanej przez niego organizacji. Zarzucił jednocześnie Stanom Zjednoczonym wtrącanie się w nie swoje sprawy.,"Rosyjski prezydent otwarcie oskarżył Stany Zjednoczone o wtrącanie się w sprawy, które nie podlegają ich odpowiedzialności. Był to jego komentarz do aresztowań w Szwajcarii szeregu wysokich rangą działaczy FIFA, do których doszło na wniosek amerykańskiego wymiaru sprawiedliwości. Aresztowanych czeka być może również ekstradycja do USA, gdzie mieliby być sądzeni. - Jeśli do czegokolwiek doszło, to nie na amerykańskiej ziemi i Amerykanie nie mają z tym nic wspólnego. To zwyczajnie kolejna głośna próba [Stanów Zjednoczonych-red.] rozszerzenia swojej zwierzchności na inne państwa - powiedział Władimir Putin. Prezydent Rosji podkreślił również, że Rosja wspiera Seppa Blattera, a aresztowania to ""oczywista próba"" uniemożliwienia reelekcji wieloletniego szefa FIFA na kolejną kadencję. Putin dodał również, że na Blattera wywierane są naciski, by odebrał Rosji prawo do organizowania mistrzostw świata w 2018 roku. Wybory zaplanowano na piątek, pojawiły się jednak głosy, m.in. sekretarza generalnego UEFA, by opóźnić je do czasu wyjaśnienia afery korupcyjnej. Blatter, kierujący FIFA nieprzerwanie od 1998 roku, jest w nich zdecydowanym faworytem. Jego jedynym kontrkandydatem jest jordański książę Al-Hussein. Ostre słowa Putina są reakcją na fakt, że amerykańskie śledztwo dotyczy podejrzenia korupcji przy przyznawaniu Rosji i Katarowi organizacji mistrzostw świata. W lobbowanie za wszelką cenę za uzyskaniem praw do organizacji imprezy prezydent Rosji zaangażowany miał być z resztą osobiście. Przyznanie Rosji mundialu w 2018 roku wywołuje kontrowersje od samego początku, a w ramach sprzeciwu Niemcy i Wielka Brytania groziły nawet bojkotem imprezy lub wystąpieniem z FIFA. Sama FIFA decyzji póki co broni. - Turnieje odbędą się w Rosji i Katarze. Dziś takie są fakty - powiedział rzecznik FIFA, Walter de Gregorio. Autor: mm\mtom / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
Włosi idą z krzyżami do Strasburga,"Włosi złożyli w Europejskim Trybunale Praw Człowieka w Strasburgu odwołanie od orzeczenia w sprawie obecności krzyży w szkolnych klasach. W listopadzie minionego roku Trybunał orzekł, że krzyże w salach to naruszenie ""prawa rodziców do wychowania dzieci zgodnie z własnymi przekonaniami"" oraz ""wolności religijnej uczniów"".","Strasburg: ""Nie"" dla krzyży w klasach Wieszanie krzyży... czytaj dalej »Na listopadowe orzeczenie Trybunału sprzeciwem zareagował rząd Silvio Berlusconiego. Jak pisze on w swoim odwołaniu, orzeczenie ""dotyka najgłębszych uczuć narodu włoskiego i jego tożsamości"". Bliższe szczegóły argumentacji Włochów nie są znane. Jak pisze gencja Ansa, która cytuje nieoficjalne źródła, Trybunał zajmie się analizą stanowiska Włoch prawdopodobnie w marcu. Krzyże powinny zostać Włoski rząd, jak się wydaje, może liczyć na poparcie Kościoła - już zapowiedź złożenia apelacji spotkała się z jego gorącym poparciem. Krzyże w szkołach to ""włoska sprawa"" Parlament... czytaj dalej » Ale nie tylko. Większość Włochów uważa, że krzyże powinny pozostać w klasach szkolnych i urzędach. Tak przynajmniej wynika z sondażu Instytutu EURISPES, zgodnie z którym 60 procent mieszkańców Italii opowiada się za krzyżami. Trybunał: NIE dla krzyży Listopadowe orzeczenie Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu zostało wydane w związku ze skargą na obecność krzyża, złożoną przez obywatelkę włoską pochodzącą z Finlandii. Trybunał nakazał wtedy państwu włoskiemu wypłatę kobiecie odszkodowania w wysokości 5 tysięcy euro za ""straty moralne"".",Włosi odwołują się od orzeczenia Trybunału,
"Niezależny tygodnik dostał ostrzeżenie. Artykuł o Syrii ""usprawiedliwianiem terroryzmu""","Rosyjski regulator Roskomnadzor wystosował ostrzeżenie pod adresem niezależnego tygodnika ""The New Times"". Powodem ma być materiał, który - zdaniem urzędników - zawiera usprawiedliwianie terroryzmu. O sprawie poinformowała w piątek redaktor naczelna ""The New Times"" Jewgienija Albac.","Jest to drugie od grudnia zeszłego roku ostrzeżenie pod adresem tygodnika ""The New Times"" wydane przez Federalną Służbę Nadzoru w sferze łączności, technologii informatycznych i masowego przekazu (Roskomnadzor). Zgodnie z rosyjskim prawem o mediach drugie w ciągu 12 miesięcy ostrzeżenie może skutkować odebraniem licencji. Powodem działań Roskomnadzoru był artykuł w ""The New Times"" o Rosjaninie, mieszkańcu obwodu kałuskiego, który zdecydował się opuścić Rosję i dołączyć do jednej z grup zbrojnych w Syrii. Redakcja zapewniła, że tekst przed publikacją był wielokrotnie analizowany, w tym także przez prawników. ""(Prezydent Rosji Władimir) Putin mówi publicznie o tym, że tysiące Rosjan walczą po stronie tak zwanego Państwa Islamskiego (IS), a pisanie o tym, jakie motywy skłoniły rosyjskiego chłopaka z Kaługi do przyjęcia islamu i wyjazdu na wojnę w Syrii są [znamionami usprawiedliwiania terroryzmu]!"" - napisała Albac na Facebooku. Szefowa tygodnika określiła działania Roskomnadzoru jako ""klasyczną cenzurę"" i zapowiedziała odwołanie się do sądu. W grudniu zeszłego roku powodem ostrzeżenia dla ""The New Times"" było użycie niecenzuralnego słownictwa w jednym z materiałów. Czasopismo, które specjalizuje się w tematach polityczno-społecznych, jest kontynuacją wydania ""Nowoje Wriemia"". Pod koniec zeszłego roku tygodnik poinformował, że z powodów finansowych wycofuje się ze sprzedaży detalicznej i będzie dostępny tylko w prenumeracie. Autor: tas//man / Źródło: PAP",,
Komisja Europejska przechodzi do kolejnego etapu procedury w sprawie Sądu Najwyższego,"Komisja Europejska podjęła we wtorek decyzję o przesłaniu polskim władzom tak zwanej uzasadnionej opinii, która rozpoczyna drugi etap postępowania w sprawie ustawy o Sądzie Najwyższym. Komisja uznała, że odpowiedź rządu w Warszawie na poprzednie pismo nie rozwiała wątpliwości prawnych.","O wszczęciu postępowania wobec Polski w sprawie uchybienia zobowiązaniom państwa członkowskiego w związku z ustawą o Sądzie Najwyższym Komisja Europejska poinformowała 2 lipca. Była to  reakcja na zapisy w ustawie o Sądzie Najwyższym autorstwa PiS, zgodnie z  którymi 3 lipca w stan spoczynku zostali przeniesieni wszyscy sędziowie  SN w wieku powyżej 65 lat, o ile nie złożyli stosownego wniosku o zgodę  na dalsze zasiadanie w SN i badań lekarskich, na których podstawie  prezydent może wyrazić zgodę na zasiadanie przez nich w SN. Komisja wysłała wtedy do Polski wezwanie do usunięcia uchybienia. Warszawa dostała miesiąc na odpowiedź. Polski rząd przekazał ją 2 sierpnia. W oświadczeniu MSZ stwierdziło, że Warszawa ""odniosła się w  sposób kompleksowy do wątpliwości podniesionych przez Komisję co do  zgodności ustawy o Sądzie Najwyższym z prawem UE, wskazując na ich  bezzasadność"". We wtorek Komisja Europejska poinformowała w komunikacie, że podjęła decyzję o przesłaniu Polsce tak zwanej uzasadnionej opinii w związku z ustawą o Sądzie Najwyższym. ""Komisja przeprowadziła dogłębną analizę odpowiedzi udzielonej przez władze polskie na wezwanie do usunięcia uchybienia przesłane przez Komisję 2 lipca 2018 r. w odniesieniu do ustawy o Sądzie Najwyższym. Odpowiedź władz Polski nie rozwiała wątpliwości prawnych Komisji"" - podkreślono w oświadczeniu. ""Komisja pozostaje na stanowisku, że polska  ustawa o Sądzie Najwyższym jest niezgodna z prawem UE, ponieważ narusza  zasadę niezależności sądownictwa, w tym zasadę nieusuwalności sędziów.  Tym samym Polska zdaniem Komisji nie wypełnia swoich zobowiązań  wynikających z art. 19 ust. 1 Traktatu o Unii Europejskiej w związku z  art. 47 Karty praw podstawowych Unii Europejskiej"" - dodano. Polskie władze mają miesiąc na zastosowanie się do przesłanej opinii ""poprzez wprowadzenie odpowiednich środków"". W przeciwnym wypadku Komisja może skierować sprawę do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. PRZECZYTAJ CAŁY KOMUNIKAT",,
Hollande o przeciwnikach karykatur Mahometa: nie rozumieją przywiązania Francji do wolności słowa,"Protestujący przeciwko karykaturom proroka Mahometa w piśmie ""Charlie Hebdo"" nie rozumieją przywiązania Francji do wolności słowa - powiedział prezydent Francois Hollande. Nowy rysunek w francuskim tygodniku wywołał falę manifestacji na Bliskim Wschodzie, w Afryce i Azji.","""Charlie Hebdo"" w środę opublikował kolejną karykaturę Mahometa, ze  łzą w oku i tabliczką z napisem ""Jestem Charlie"" (Je suis Charlie) -  hasłem, pod jakim manifestowano we Francji przeciwko zamachowi na  redakcję tygodnika, w którym zginęło 12 osób. Nowy rysunek wywołał falę manifestacji na Bliskim Wschodzie, w Afryce i Azji - m.in. w Pakistanie, Jordanii, Nigrze, Iranie, Algierze oraz Mauretanii. Hollande, odnosząc się do protestów, powiedział, demonstranci nie rozumieją przywiązania Francji do wolności słowa. Zaznaczył jednocześnie, że należy wspierać wszystkie te kraje w walce z terroryzmem, ale nie można zapominać o tym, czemu hołduje Francja.

- Chcę wyrazić solidarność z nimi, ale Francja ma zasady i wartości, w szczególności wolności słowa - mówił Hollande podczas wizyty w Tulle. Muzułmanie manifestowali w wielkich miastach Pakistanu, gdzie parlament jednogłośnie potępił publikację karykatur, uznając je za bluźniercze. W Karaczi doszło do starć z policją, kiedy tłum usiłował podejść pod francuski konsulat. Lekko ranny został fotoreporter. W drugim co do wielkości mieście Nigru, Zinder, zginęły cztery osoby: policjant i troje cywilów, a rannych zostało 45 ludzi. Podpalono 10 kościołów, a trzy splądrowano. W stolicy Jordanii Ammanie,  w milczeniu przemaszerowało 2500 członków Bractwa Muzułmańskiego i organizacji młodzieżowych. Skupiający fundamentalistów Front Akcji Islamskiej, będący politycznym ramieniem Bractwa w Jordanii, w środę oznajmił, że ""zamach na osobę proroka to zamach na wszystkich muzułmanów na całym świecie"". W okupowanej przez Izrael Jerozolimie Wschodniej manifestowało kilkuset Palestyńczyków. Nieśli transparenty z napisami: ""Islam religią pokoju"", ""Mahomet zawsze będzie naszym przewodnikiem"". Skandowali: ""Francuzi, banda tchórzy"". W Chartumie po modlitwach manifestowało krótko kilkuset muzułmanów, domagając się wydalenia francuskiego ambasadora i wznosząc okrzyki na cześć proroka. Na niesionym przez nich transparencie widniało hasło: ""Rząd francuski powinien przeprosić"". W Algierze manifestowały 2-3 tys. ludzi, skandując nazwisko braci Kouachi - organizatorów zamachu na ""Charlie Hebdo"". Ludzie trzymali tabliczki, na których analogicznie do hasła z francuskich demonstracji (""Je suis Charlie"") napisano: ""Wszyscy jesteśmy Mahometem"". Niektórzy skandowali pochwały ""męczenników Kuachich"" oraz ""Jestem Kuachi"". W mauretańskiej stolicy Nawakszut demonstrowało 30 tys. ludzi, według policji i świadków - kilka tysięcy. Spalono francuską flagę i usiłowano protestować pod francuską ambasadą, ale policja nie dopuściła do tego. Autor: mac//gak / Źródło: Reuters",,
Prezydent jednak odpisze premierowi ws. Sikorskiego,"Mimo wcześniejszych zapowiedzi Pałacu, będzie odpowiedź Lecha Kaczyńskiego na list premiera Donalda Tuska. Szef rządu chce od prezydenta, by ten na piśmie przedstawił zarzuty lub kontrowersje, które wykluczają bądź dyskredytują Radosława Sikorskiego (jednego z dwóch kandydatów PO na prezydenta).","Wymiana listów między najważniejszymi osobami w państwie jest pokłosiem wywiadu Jarosława Kaczyńskiego dla ""Newsweeka"". Prezes PiS oświadczył, że są powody (tajne), dla których Radosław Sikorski nie powinien pełnić ważnych funkcji państwowych. ""W liście informacje, które premier zna""Tusk broni Sikorskiego, bo go faworyzuje? - Zwróciłem się z... czytaj dalej » Tusk broni Sikorskiego, bo go faworyzuje? - Zwróciłem się z... czytaj dalej »- Pan prezydent podjął decyzję o tym, że w tej chwili jest przygotowywany w Kancelarii Prezydenta list, który będzie odpowiedzią - poinformował dziennikarzy Paweł Wypych. Prezydencki minister dodał jednak, że premier nie powinien spodziewać się zbyt wiele. - W tym liście oczywiście będą te wszystkie informacje, które pan premier Donald Tusk od ponad dwóch lat posiada, a zatem niczego innego spodziewać się nie można - powiedział Wypych. Jego zdaniem, sprawa tego listu to ""kolejne wydarzenie medialne, które będzie odwracało uwagę od służby zdrowia czy rosnącego bezrobocia"". Premier wysyła list Premier Donald Tusk powiedział we wtorek, że wysłał do prezydenta Lecha Kaczyńskiego, w którym prosi go, by ""ze względu na bezpieczeństwo państwa niezwłocznie, na piśmie, przedstawił zarzuty lub kontrowersje, które wykluczają, czy dyskredytują ministra Sikorskiego"". Komentując te słowa, Paweł Wypych oświadczył wtedy, że to, co Lech Kaczyński miał w tej sprawie premierowi do powiedzenia - powiedział w 2007 r., a Tusk to przyjął. Pokłosie wywiadu prezesa PiS Kaczyński: Nikt nie zbiera ""haków"" na Sikorskiego Prezes PiS... czytaj dalej »List ten jest efektem wywiadu Jarosława Kaczyńskiego dla ""Newsweeka"". Prezes PiS powiedział w nim, że prezydent Lech Kaczyński miał zastrzeżenia przed powołaniem Sikorskiego na stanowisko ministra spraw zagranicznych w 2007 roku. O powodach tych zastrzeżeń miał mówić Donaldowi Tuskowi. Na pytanie, czy jest jakaś konkretna wiedza, czy też konkretne wydarzenie, które dyskredytuje Sikorskiego, Kaczyński odparł: ""Tak"". Jak wytłumaczył, to właśnie z tego powodu Sikorski został wyrzucony z jego rządu. Prezes PiS nie chciał jednak zdradzić o co chodzi (jak stwierdził, wiedza ta jest tajemnicą państwową).",Prezydent jednak pisze do premiera,
Wyskoczyli z najwyższego budynku świata,"Nowy rekord w skoku ze spadochronem pobity. Dwaj śmiałkowie skoczyli z otwartego niedawno, najwyższego budynku świata Burj Khalifa w Dubaju.","Wyczynu tego dokonali dwaj doświadczeni skoczkowie Omar al Hegelan i Nasser Al Neyadi. Nie skoczyli oni co prawda z samego szczytu 828 metrowego wieżowca, ale z wysokości 672 metrów. Prędkość tą pokonali, spadając z prędkością 220 kilometrów na godzinę, w półtorej minuty. Na niebezpieczny skok dostali zezwolenie. Dubaj otworzył najwyższy budynek na świecie Najwyższy budynek... czytaj dalej » Al Niyadi, który ze spadochronem skakał z Mount Everest, nowy wyczyn opisuje jako ""najlepsze dotychczasowe przeżycie"". - Gdy byliśmy na budynku myślałem: to szalone. Byłem trochę zdenerwowany, ale chciałem skoczyć z najwyższego wieżowca świata. Drogi i wysoki Najwyższy budynek świata został otwarty w poniedziałek. Wieżowiec początkowo miał nazywać się Burj Dubai, czyli ""Wieży Dubaju"". Szejk Dubaju w przemówieniu podczas otwarcia zmienił jednak nazwę wieży na Burj Khalifa - na cześć władcy emiratu Abu Zabi, szejka Chalify ibn Zajeda an-Nahajana, który podczas kryzysu pomógł Dubajowi. Budynek ma 169 pięter i 828 metrów. Wart jest 1,5 miliarda dolarów.",,
"""Syryjskie siły popełniają zbrodnie wojenne, traktując głodzenie cywilów jako broń""","Syryjski rząd popełnia zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości, głodząc palestyńskich i syryjskich cywilów w oblężonym przez syryjskie siły reżimowe przedmieściu Damaszku, Jarmuk - alarmuje w najnowszym raporcie Amnesty International.","Dokument opublikowano przed trzecią rocznicą wybuchu konfliktu w Syrii. Jak podkreślają autorzy opracowania, od zacieśnienia blokady sił reżimowych w lipcu 2013 roku ok. 200 ludzi zmarło na tym przedmieściu w wyniku chorób związanych z niedożywieniem. 128 osób zostało zagłodzonych na śmierć w wyniku katastrofalnego kryzysu humanitarnego - twierdzi AI. Szpitale bez prądu, ogłuszanie zamiast znieczulania, amputacje ratunkiem dla dzieci W trzy lata od... czytaj dalej » Organizacja szacuje, że co najmniej 60 proc. mieszkańców Jarmuku cierpi z powodu niedożywienia. Mieszkańcy opowiadali AI, że od miesięcy nie jedli warzyw i owoców. Ceny podstawowych produktów żywnościowych poszybowały w górę - za kilogram ryżu trzeba płacić nawet 100 USD. - Syryjskie siły popełniają zbrodnie wojenne, traktując głodzenie cywilów jako broń. Wstrząsające relacje rodzin zmuszonych do jedzenia psów i kotów oraz cywilów atakowanych przez snajperów w czasie poszukiwania jedzenia, stały się zbyt dobrze znanymi elementami straszliwej opowieści, która zmaterializowała się w Jarmuku - mówi Philip Luther, dyrektor AI na Bliski Wschód i Afrykę Północną.Jak zwraca uwagę przedstawiciel organizacji, oblężenie Jarmuku stanowi ""zbiorową karę dla ludności cywilnej"". W raporcie napisano, że siły rządowe wielokrotnie atakowały, w tym z powietrza, obiekty cywilne jak szkoły, szpitale czy meczet w Jarmuku. W kwietniu 2013 roku odcięto dopływ prądu do miasta. Obama: sytuacja w Syrii jest ""ogromnie frustrująca"" Prezydent USA... czytaj dalej » Siły lojalne wobec prezydenta Syrii Baszara el-Asada blokują zdominowane przez palestyńskich uchodźców przedmieście, aby wyrugować stamtąd rebeliantów i ukarać cywilów za udzielanie im schronienia. Wysiłki na rzecz ustanowienia rozejmu w Jarmuku, aby umożliwić dostawy jedzenia dla głodujących mieszkańców, kilkakrotnie się załamały. Według ONZ w dalszym ciągu jest tam uwięzionych ok. 20 tys. ludzi - palestyńskich i syryjskich uchodźców. W styczniu i lutym br. Agenda ONZ dla Pomocy Uchodźcom Palestyńskim na Bliskim Wschodzie (UNRWA) podejmowała próby dostarczenia żywności do miasta, ale wznowienie ostrzału miasta zatrzymało dostawy. Obóz został utworzony dla palestyńskich uchodźców po wojnie izraelsko-arabskiej z 1948 roku; w połowie 2012 roku obóz stał się sceną zaciętych walk, gdy przeniknęli do niego antyasadowscy rebelianci. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Co najmniej 60 proc. mieszkańców Jarmuku cierpi z powodu niedożywienia,
"""Podoba mi się odwaga zakładu z losem. Jeśli się nie uda, będzie spektakularna porażka""","Idealnie byłoby, żeby załoga Mateusza Kusznierewicza wygrywała regaty, bo ""jeśli się nie uda, to będzie wielka, spektakularna porażka"" - ocenił w ""Jeden na jeden"" dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego Jan Ołdakowski. Skomentował w ten sposób planowany rejs dookoła świata z okazji stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości, którego sponsorem strategicznym jest Polska Fundacja Narodowa, a kapitanem - Mateusz Kusznierewicz.","W poniedziałek Polska Fundacja Narodowa, która jest partnerem strategicznym projektu żeglarskiego ""Polska100"", poinformowała na swojej stronie internetowej, że w czerwcu oceaniczny jacht regatowy dowodzony przez złotego medalistę olimpijskiego Mateusza Kusznierewicza wyruszy w rejs dookoła świata. Według PFN w ciągu dwóch lat załoga odwiedzi 100 portów na pięciu kontynentach, pokonując ponad 40 tysięcy mil morskich. ""Gazeta Wyborcza"" wyliczyła, że dwuletni projekt będzie kosztował około 20 milionów złotych. Wiceminister kultury Jarosław Sellin twierdzi jednak, że będzie to około 14 milionów złotych. Projekt sponsorowany przez Polską Fundację Narodową oceniał w ""Jeden na jeden"" w czwartek Jan Ołdakowski. - Jeden z najważniejszych projektów propagandowych dano człowiekowi, który nie jest zwolennikiem partii. To przełom w takim myśleniu o świecie. Wydaje mi się, że to można pochwalić - skomentował Ołdakowski udział Kusznierewicza w tym projekcie. Pytany, czy podoba mu się projekt, stwierdził, że ""podoba mu się odwaga zakładu z losem"". Podkreślił, że jeżeli załoga Kusznierewicza wygra którąś z ważniejszych regat, to ""oczywiście wszyscy będziemy odszczekiwać krytykę"". - Natomiast jeśli się nie uda, to będzie wielka, spektakularna porażka - dodał. - Jestem żeglarzem, pływam po Wiśle, po jeziorach i po morzach (...), dlatego podoba mi się projekt żeglarski - zaznaczył Ołdakowski. - Natomiast, jak mówię, w nim jest ukryty olbrzymi zakład z losem. Jeżeli im się uda i będą wygrywać, to wszyscy będziemy dumni z nich. Jeżeli oni nie wygrają, to będzie smutek i wstyd - podkreślił. Ołdakowski pytany również o nowelizację ustawę o Instytucie Pamięci Narodowej, stwierdził, że ""gołym okiem widać, że [więcej - red.] straciliśmy"", niż zyskaliśmy z jej powodu. - Ta ustawa ani w dobrym momencie nie została przyjęta, ani nie była - nazwijmy to - dopracowana - podkreślił. Jego zdaniem Trybunał Konstytucyjny, który ma zbadać zgodność tej ustawy z konstytucją, ""przesądzi o jakichś zmianach"". Ołdakowski ocenił, że nowelizacja jest nieskuteczna. - W tej formie ustawa nie spowoduje, że ktokolwiek na świecie przestanie mówić te rzeczy, które nas, Polaków, ranią, bolą. A w Polsce tych rzeczy nikt nie mówi - podkreślił. - W tej formie ona nie jest sprawnym narzędziem polityki historycznej państwa - dodał. Jego zdaniem należy zmienić przepisy. Sam pomysł chronienia dobrego imienia Polski uznał za ważny. - Trzeba mieć dobre prawo i soft power. My mamy w Muzeum Powstania Warszawskiego takie powiedzenie, że kto ma obrazek, ten rządzi przekazem. Nie da się bez dostarczenia światu informacji, również wizualnych, zdjęć o tym, jak przebiegała II wojna światowa w Polsce, wytłumaczyć, co robiliśmy w Polsce - wyjaśnił. Jak dodał, z czasów okupacji jest bardzo mało fotografii i świadectw ludzkich. Ołdakowski pochwalił jednocześnie za wykonywaną pracę Ośrodek Badań nad Totalitaryzmami, który publikuje w języku angielskim relacje świadków masakr i cierpień ludności cywilnej z czasów II wojny światowej. - Musimy dostarczyć ludziom na Zachodzie, badaczom, historykom, profesorom wiedzę, jak to wyglądało - podkreślił dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego. OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK ""JEDEN NA JEDEN"" Autor: pk//now / Źródło: TVN24, PAP","""Jeżeli oni nie wygrają, to będzie smutek i wstyd""-@@@-Ołdakowski: straciliśmy, wprowadzając ustawę o IPN",
„Tusk nie jest premierem na trudne czasy”,"Trudne czasy wymagają mocnego przywództwa politycznego, a Donald Tusk – przynajmniej zdaniem Ludwika Dorna – nie ma odpowiednich kwalifikacji. – Premier znakomicie posiadł sztukę rozwiązywania problemów przez ich unikanie – ocenił w „Faktach po Faktach”.","- Nie sądzę, żeby nadszedł dla Polski czas zły, ale skończył się czas łatwy. Dotykają nas konsekwencje kryzysu, świat stał się trudny i chaotyczny. Pojawi się potrzeba mocnego politycznego przywództwa, a PO naturalnie nie jest w stanie na nią odpowiedzieć. Tusk nie jest premierem na czas trudny – uważa były marszałek Sejmu. PiS będzie miał ""układ"" tylko ""z tyłu głowy"" Prawo i... czytaj dalej » Według Dorna, Tusk „znakomicie posiadł sztukę rozwiązywania problemów przez ich unikanie”, a o tym, że z trudną sytuacją sobie nie poradzi, świadczy „jego pierwsza, szczera reakcja: nie ma problemu, to nasi przeciwnicy mówią, że jest kryzys”. PiS powinien uważać na wiarygodność Pytany o przygotowywany obecnie program PiS, który według mediów mocno przesuwa akcenty z walki z układami na zwalczanie kryzysu, Dorn radził swojej byłej partii ostrożność. - O ile ma nastąpić radykalna zmiana linii politycznej, to żeby była wiarygodna, musi zostać gruntownie przedyskutowana. Obawiam się tego, co poobijało już PiS od wewnątrz i podważyło jego wiarygodność, czyli tego, co się stało przy okazji ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego, gdzie PiS dwa razy zmieniał zdanie – przypomniał Dorn.Jeśli dotąd motorem było stwierdzenie: walczyć z układem, a teraz ktoś powie, że to nieważne, to mało kto z adresatów tego programu, wyborców, w to uwierzy i weźmie to na poważnieDorn Jeśli dotąd motorem było stwierdzenie: walczyć z układem, a teraz ktoś powie, że to nieważne, to mało kto z adresatów tego programu, wyborców, w to uwierzy i weźmie to na poważnie Dorn Według niego, „klub parlamentarny nie jest rzeczą” i nie można dowolnie zmieniać jego priorytetów. - Jeśli dotąd motorem było stwierdzenie: walczyć z układem, a teraz ktoś powie, że to nieważne, to mało kto z adresatów tego programu, wyborców, w to uwierzy i weźmie to na poważnie – przestrzegł.",Dorn: Tusk nie jest premierem na trudne czasy,
"""Grzegorz Schetyna to jest przywódca z zamierzchłej epoki""","Podczas wspólnej rady krajowej liderzy Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej podsumowali eurowybory i zapowiedzieli chęć dalszej współpracy. Wystąpienie Grzegorza Schetyny i pomysły na jesienne wybory parlamentarne komentowały rozmówczynie Piotra Marciniaka w programie ""Babilon"" w TVN24 BiS.","ZOBACZ CAŁY ODCINEK ""BABILONU"" W TVN24GO",,
"Berlin: ""Będziemy zestrzeliwać porwane samoloty""","Gdyby terroryści porwali samolot z cywilami na pokładzie w celu przeprowadzenia zamachu, wydałbym niezbędny rozkaz jego zestrzelenia - oświadczył minister obrony Niemiec Franc Josef Jung. Wypowiedź ta wywołała protesty opozycji.","- Gdyby nie było innego sposobu, wydałbym rozkaz jego zestrzelenia, by chronić naszych obywateli. Moim zdaniem na tym polega jedna z ważnych misji państwa - oznajmił Jung w wywiadzie dla poniedziałkowego tygodnika ""Focus"". Niemiecki Sąd Konstytucyjny uzależnił możliwość zestrzelenia samolotu od tego, czy na jego pokładzie znajdują się tylko terroryści, ""ale gdyby istniało zagrożenie dla narodu lub porządku demokratycznego, obowiązują inne zasady"" - uznał minister. Jung wyraził przy okazji ubolewanie, że w rządzącej kolacji CDU i SPD nie ma zgody co do wprowadzenia takiej możliwości do konstytucji: - Właśnie dlatego w razie konieczności musiałbym odwołać się do prawa dotyczącego sytuacji nadzwyczajnych.",Niebo nad Berlinem,
Kościół Norweski będzie dawał ślub gejom i lesbijkom,Obradujący w Trondheim synod norweskiego Kościoła luterańskiego zaaprobował w poniedziałek możliwość zawierania małżeństw homoseksualnych w tej wspólnocie religijnej.,"Za takim rozwiązaniem opowiedziało się 88 przedstawicieli Kościoła oraz delegatów świeckich, a 33 było przeciwnych tej propozycji.

""Nareszcie będziemy mogli świętować miłość bez względu na to, kogo kochamy"" - powiedział po głosowaniu lider działającej w norweskim Kościele luterańskim organizacji Otwarty Kościół Ludowy, Gard Sandaker-Nilsen. Debata nad umożliwieniem gejom i lesbijkom zawierania małżeństw trwała w norweskim Kościele luterańskim 20 lat. Podczas poprzedniego synodu w 2014 roku możliwość zawierania małżeństw homoseksualnych nie zdobyła wymaganej większości, ale scaliła zwolenników zmian. Po porażce zwolenników jednopłciowych ślubów, w 2015 roku powstała, jako wewnętrzna opozycja, liberalna organizacja Otwarty Kościół Ludowy, do której przystąpiły 42 ze 116 diecezji. Dalszy sprzeciw konserwatystów groził rozłamem w Kościele.

Pierwszy ślub osób tej samej płci w norweskim Kościele luterańskim planowany jest najwcześniej na początek 2017 roku. Do tego czasu mają zostać opracowane teologiczne zmiany w liturgii małżeństwa.

W 2008 roku norweski parlament zrównał prawa par homoseksualnych i heteroseksualnych w kwestiach dotyczących małżeństwa, adopcji i in vitro. W sąsiedniej Szwecji siostrzany luterański Kościół, zwany Kościołem Szwedzkim, udziela od 2009 roku ślubów parom jednopłciowym. Takie małżeństwa są też uznawane przez szwedzkie państwo.

W Norwegii Kościół luterański, zwany Kościołem Norweskim, został ustanowiony jako państwowy w konstytucji z 1814 roku, po uzyskaniu niezależności Norwegii od Danii. Jeszcze do 2012 roku był to oficjalny Kościół państwowy, którego zwierzchnikiem był król.

Według statystyk oficjalnie do Kościoła luterańskiego w niespełna 5-milionowej Norwegii należy prawie 80 proc. mieszkańców, w praktyce w nabożeństwach uczestniczy regularnie tylko 2 procent. Autor: /ja / Źródło: PAP",,
2 do 1,"Posłowie opozycji zdradzają, co się dzieje w gabinecie marszałek sejmu.",,33.jpg,
Wnuk Mandeli podejrzany o nielegalną ekshumację jego dzieci,"Południowoafrykańska policja wszczęła dochodzenie w sprawie nielegalnych ekshumacji, które miał przeprowadzić wnuk Nelsona Mandeli. Mandla Mandela miał wbrew rodzinie przenieść ciała trójki dzieci legendy walki z apartheidem.","Dochodzenie zostało wszczęte na wniosek 16 członków rodziny byłego prezydenta i jest najnowszym etapem zaciętego sporu, jaki prowadzą oni z Mandlą, który formalnie jest teraz szefem całego klanu Mandela.De Klerk trafił do szpitala. Stan Mandeli bez zmian Ostatni prezydent... czytaj dalej »Przyczyną sporu jest miejsce pochówku trójki zmarłych dzieci Nelsona Mandeli. Na polecenie Mandli dwa lata temu wykopano je z grobów w wiosce Qunu, gdzie laureat nagrody Nobla się wychowywał i przeniesione 20 kilometrów dalej, do wioski Mvezo, gdzie się urodził.Mandla nigdy publicznie nie wyjaśnił swojej decyzji, ale spekuluje się, że w Mvezo chce on też pochować słynnego dziadka, który od niemal miesiąca leży w ciężkim stanie w szpitalu i istnieje prawdopodobieństwo, że już go nie opuści.Pozostali członkowie rodziny Mandeli walczą z Mandlą. Udało im się już zdobyć sądowy nakaz przeniesienia ciał trójki dzieci byłego prezydenta z powrotem do Qunu. Do tej pory szczątki niemowlęcia, które zmarło w 1948 roku, chłopczyka Thembi, który zmarł w wypadku w 1969 roku i dorosłego syna Makgatho, który zmarł w wyniku choroby związanej z AIDS w 20005 roku, nie zostały jednak zwrócone.",,
Pogłębienie integracji? Niemców może czekać referendum,"W Niemczech konieczne może być niebawem referendum w sprawie dalszego pogłębienia integracji europejskiej - ocenił szef frakcji współrządzącej Niemcami liberalnej partii FDP, Rainer Bruederle w opublikowanym w piątek wywiadzie dla gazety ""Hamburger Abendblatt"".","- Możemy dojść do punktu, w którym referendum o Europie będzie potrzebne. My liberałowie zawsze opowiadaliśmy się za europejską konstytucją - zaznaczył. Wszyscy zgodni? Według Bruederle rozwój sytuacji w zmagającej się z kryzysem zadłużenia strefie euro pokaże, w jakim stopniu kraje UE będą musiały zrezygnować z suwerennych uprawnień na rzecz wspólnych instytucji. - Potrzebujemy wspólnych mechanizmów, chociażby w podejściu do banków - ocenił szef FDP. ""Zdecydowani uczynić wszystko, by chronić strefę euro"" Niemiecka... czytaj dalej »Zdaniem polityka konieczność referendum może zasygnalizować już za kilka tygodni niemiecki Federalny Trybunał Konstytucyjny, który 12 września ma wydać wstępne orzeczenie w sprawie ratyfikacji przez Niemcy paktu fiskalnego UE i Europejskiego Mechanizmu Stabilizacyjnego (EMS), przeznaczonego na wsparcie zadłużonych krajów strefy euro. - We wrześniu sąd konstytucyjny powie nam, w których punktach osiągnięto granice ustawy zasadniczej - powiedział Bruederle. Nie tylko liberałowie Szef frakcji FDP jest już kolejnym czołowym politykiem niemieckim, który nie wyklucza referendum w sprawie głębszej integracji europejskiej. W czerwcu chadecki minister finansów Wolfgang Schaeuble powiedział w wywiadzie dla tygodnika ""Der Spiegel"", że w ciągu najbliższych pięciu lat w Niemczech może odbyć się referendum w sprawie nowej konstytucji, która rozszerzy dopuszczalne przez obecną ustawę zasadniczą granice integracji europejskiej i umożliwi przekazanie Brukseli większych kompetencji w sferze kontroli nad polityką budżetową. We wrześniu sąd konstytucyjny powie nam, w których punktach osiągnięto granice ustawy zasadniczej. Rainer Bruederle, szef FDP - Oczywiście można przekazać więcej praw Brukseli, ale wówczas musi o tym zadecydować niemiecki naród - powiedział Schaeuble ""Spieglowi"". Kilka dni temu do chóru tych głosów dołączył szef opozycyjnej Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD) Sigmar Gabriel. Opowiedział się on za wspólną odpowiedzialnością za długi krajów strefy euro przy jednoczesnym wprowadzeniu surowej kontroli nad budżetami krajów członkowskich. Kilkakrotnie referendum w sprawie polityki ratowania euro domagał się też chadecki premier Bawarii, Horst Seehofer. Merkel wściekła na trybunał? Niemiecka ustawa zasadnicza oraz wyroki trybunału konstytucyjnego w Karlsruhe wyznaczają wąskie granice integracji europejskiej, co szczególnie w walce z obecnym kryzysem zadłużenia w strefie euro wydaje się ograniczać pole manewru niemieckiego rządu. Moody's tnie dalej. Niemcy, Holandia i Luksemburg ""negatywne"" Agencja Moody's... czytaj dalej »W minionych kilku latach sędziowie w Karlsruhe ogłosili serię wyroków dotyczących europejskiej polityki antykryzysowej, upominając rząd, by należycie informował parlament i konsultował się z nim. Zdaniem trybunału kompetencje parlamentu w kwestiach budżetowych są jednym z podstawowych filarów demokracji. Gdy w czerwcu sędziowie ponownie zrugali rząd kanclerz Angeli Merkel za to, że nie udzielił posłom na czas wystarczających informacji na temat EMS, Merkel miała przyznać w niewielkim gronie, że ""osiągnęła już swoje granice"". Aktualnie na wyrok niemieckiego trybunału czeka oprócz funduszu ratunkowego EMS również przeforsowany w UE przez same Niemcy pakt fiskalny o wzmocnieniu dyscypliny finansowej. Zdaniem niektórych komentatorów, ogłaszając swoją decyzję 12 września trybunał może precyzyjniej wskazać, kiedy konieczne będzie referendum w sprawie nowej konstytucji w Niemczech. W Niemczech ostrożnie podchodzi się do instytucji referendum, która w latach 30. zeszłego stulecia była nadużywana przez reżim nazistowski do utwierdzenia swojej władzy. Niemiecka ustawa zasadnicza nakazuje podejmowanie decyzji w drodze referendum tylko wówczas, gdy chodzi o zmianę granic niemieckich krajów związkowych oraz w przypadku uchwalenia nowej konstytucji.",Referendum zamiast Bundestagu,
Tulipan Kwaśniewski,"Nowy tulipan o nazwie Aleksander Kwaśniewski. Na inauguracji była obecna Jolanta Kwaśniewska. Pani prezydentowa podlewa nowy kwiat nie wodą, a szampanem. I tu od razu pojawiają się różne komentarze, także złośliwe.",,Szczególny tulipan,
Lech przyjechał na rynek. Kibice pytali o kwiaty dla żony Rumaka,Na Starym Rynku Lech Poznań zaprezentował swoją kadrę na zbliżający się sezon.,"Po godzinie 17 rynek przed ratuszem zrobił się niebieski. Kibice w koszulkach i szalikami Lecha czekali na prezentację zawodników przed zbliżającym się sezonem. Chwilę później nadjechał autokar z piłkarzami, którzy przeszli z niego na specjalnie ustawiony podest. Lech gotowy na puchary. Rozgromił uczestnika Ligi Mistrzów Lech Poznań... czytaj dalej »Po prezentacji każdego zawodnika oraz członka sztabu szkoleniowego, wywołana osoba podpisywała i ciskała w tłum małą piłkę z herbem drużyny. Zaprezentowana została cała pierwsza kadra zespołu, nie wyłączając nowych nabytków klubu, między innymi Szymona Pawłowskiego i Macieja Gostomskiego. Najwięcej oklasków zebrał jednak trener Kolejorza, Mariusz Rumak. Zebranych na rynku kibiców zapewnił, że drużyna będzie walczyć o fazę grupową europejskich pucharów. - Mamy przed sobą sześć meczów. Musimy wygrać wszystkie i to w pięknym stylu - zapowiedział. Trener obiecał też walkę o mistrzostwo kraju. - Jeśli będziecie z nami, musi się udać. Bądźcie z nami, bez Was się nie uda - mówił do zgromadzonych kibiców. Poznaniacy skorzystali z okazji, żeby zadać trenerowi Lecha pytania. Chcieli wiedzieć m.in. czy Rumak wyobraża sobie pracę w Lechu przez całą karierę. - Nie chodzi o to czy sobie to wyobrażam, tylko czy sobie na to zasłużę. Jeśli zasłużę, to tak właśnie będzie - zadeklarował. Poznaniacy chcieli też wiedzieć jaki był pierwszy samochód Mariusza Rumaka i ile ma punktów karnych, oraz czy często kupuje żonie kwiaty. Oglądaj Wideo: TVN24 Poznań Kibice mogli zadać pytanie Mariuszowi Rumakowi",Zaprezentowano całą kadrę Lecha Poznań,
Litewski sąd: zmiana nazwiska na polskie niemożliwa,"Polka, obywatelka Litwy, Malgozata Runievic-Vardyn przegrała w litewskich sądach sprawę dotyczącą zmiany jej nazwiska na zgodną z polską pisownią.","Wileński sąd okręgowy utrzymał w mocy wyrok sądu niższej instancji z 2011 roku, który orzekł, że nie ma podstaw do zmiany nazwiska kobiety. Jak poinformował PAP mąż Malgozaty Runievic-Vardyn, Polak urodzony w Polsce Łukasz Wardyn, skoro ta sprawa zakończyła się na Litwie, będzie teraz przedmiotem analiz instytucji i sądów europejskich. Litwa: Tablic z dwujęzycznymi nazwami ulic nie będzie Litewski Naczelny... czytaj dalej »Sprawa Runievic-Vardyn ciągnie się od kilku lat. W 2007 roku w urzędzie w Wilnie został złożony wniosek o zmianę imienia i nazwiska w litewskich aktach stanu cywilnego: w akcie urodzenia na ""Małgorzata Runiewicz"" i w akcie małżeństwa na ""Małgorzata Runiewicz-Wardyn"", tak by było ono zgodne z pisownią nazwiska męża zawartą w litewskim akcie małżeństwa (Wardyn). Wniosek został odrzucony, a kobieta zwróciła się do Trybunału Sprawiedliwości UE. W maju 2011 roku unijny trybunał orzekł, że obowiązujący na Litwie tryb przewidujący pisownię nazwiska wyłącznie po litewsku nie jest sprzeczny z prawem UE, chyba że powoduje ""poważne niedogodności"" dla zainteresowanych i uznał, że o tym ma zadecydować sąd litewski. W sierpniu 2011 roku sąd w Wilnie odrzucił skargę Runievic-Vardyn i orzekł, że urząd stanu cywilnego miał podstawy, by odmówić zapisania jej imienia i nazwiska zgodnie z polską pisownią. Podstawą odmowy było stwierdzenie, że niedogodności, jakich doświadcza kobieta z powodu rozbieżności w pisowni swego nazwiska oraz nazwiska męża, mają ""osobisty i bytowy charakter"". Sąd przypomniał, że litewski jest językiem oficjalnym. ""Kochamy Cię Polsko"". Litwini zapomnieli o transparencie z Poznania Był antylitewski... czytaj dalej »Przed miesiącem adwokat Runievic-Vardyn i jej męża, Justas Sankaitis, złożył w wileńskim sądzie okręgowym wniosek o zwrócenie się do Sądu Konstytucyjnego w sprawie uchwały przyjętej w 1991 roku, jeszcze przez Radę Najwyższą Litwy, o zapisie imion i nazwisk w paszporcie Republiki Litewskiej. Sąd Konstytucyjny miał wyjaśnić, czy zapis imienia i nazwiska może regulować nie ustawa, a jedynie uchwała. Środowa decyzja wileńskiego sądu administracyjnego oznacza, że sąd odrzucił taki wniosek. Sąd Konstytucyjny Litwy dwukrotnie już rozpatrywał kwestię pisowni nielitewskich nazwisk w litewskich dokumentach - w 1999 i w 2009 roku. Oba orzeczenia wskazują na używanie w litewskich dokumentach języka urzędowego, czyli litewskiego. W 2009 roku sąd orzekł, że obywatele Litwy narodowości nielitewskiej, w tym Polacy, w paszportach mogą mieć zapisane nazwiska w formie oryginalnej, ale nie na pierwszej stronie, tylko na dalszych stronach, jako zapis pomocniczy. Kwestia pisowni nazwisk polskich na Litwie jest od lat jednym z najbardziej drażliwych problemów w stosunkach polsko-litewskich. Wprowadzenie pisowni nazwisk polskich na Litwie i litewskich w Polsce z użyciem wszelkich znaków diakrytycznych przewiduje traktat polsko-litewski z 1994 roku.Obecnie rządząca na Litwie koalicja centrolewicowa zobowiązała się do przyjęcia ustawy zezwalającej na pisownię polskich nazwisk w litewskich dokumentach. Taką ustawę przygotowuje obecnie litewskie ministerstwo sprawiedliwości.",Litwini mają problem z akceptacją polskich nazw,
Białorusini wybierają władze lokalne. Aktywiści alarmują o nadużyciach,"Na Białorusi trwają wybory samorządowe. Główne głosowanie zaplanowano na niedzielę, ale udział w nim można było wziąć już od wtorku. Według oficjalnych danych do tej pory zagłosowało już ponad 27 procent wyborców. Opozycyjni aktywiści mówią o nadużyciach.","Według danych podanych w sobotę przez białoruską Centralną Komisję Wyborczą w ciągu czterech dni w przedterminowym głosowaniu wzięło udział 27,3 procent wyborców. Aktywiści alarmowali w tym czasie o licznych nadużyciach, między innymi o nagminnym zawyżaniu frekwencji przez komisje wyborcze, a także o tak zwanych karuzelach, czyli przypadkach wielokrotnego głosowania przez te same osoby w różnych lokalach wyborczych. Przedterminowe głosowanie jest krytykowane między innymi przez opozycję i niezależnych obserwatorów, którzy argumentują, że umożliwia ono nadużycia i fałszerstwa. Lokale wyborcze nie są nadzorowane, urny z głosami często pozostawiane są bez kontroli. Wybory do rad lokalnych - miejskich, gminnych, rejonowych, obwodowych - nie wywołują na Białorusi większych emocji. Kampania wyborcza jest praktycznie niewidoczna, a o tym, że ma się odbyć głosowanie, przypominają w Mińsku tylko plakaty i oznakowania na lokalach wyborczych. W całym kraju ponad 22 tysiące kandydatów walczy o około 18 tysięcy mandatów radnych do 1309 rad lokalnych. Autor: PTD//now / Źródło: PAP",,
Britain's Tamar takes Krupiński coking coal mine complaint to Polish PM,"A British private equity firm has written to the Polish prime minister complaining about the energy minister’s refusal to back a project to open a coking coal mine, a move it said would create 2,000 jobs.","Poland has said it welcomes foreign investment and is keen to create jobs, especially in mining. But its ruling Law and Justice (PiS) party, with an eye on local elections in October, is also working to return strategic assets to state ownership. Tamar Resources, one of a handful of international firms trying to get a foothold in Poland’s coking coal, wants to reopen the state-owned Krupiński mine in Silesia as a coking coal mine. Coking coal, used in steel-making, is on the European Commission’s list of critical raw materials of economic importance. The price of benchmark Chinese coking coal futures has risen four-fold from its 2015 lows. The Krupiński mine was previously operated by Poland’s JSW as a thermal coal mine, but was transferred to state mining restructuring firm SRK for closure in 2017 following financial losses. SRK has announced a tender to seal the shafts, which would mean the coking coal at the site could not be exploited. ""This would be a scandal,"" Tamar’s chief executive George Rogers said in a covering note to the prime minister’s office, with a copy of his letter to the energy minister. ""This is a great opportunity for Poland,"" Rogers added in the documents seen by Reuters. ""It cannot be wasted, simply because the (energy) minister does not want to admit that perhaps he should not have closed the mine."" The energy ministry, which is in charge of the mining industry, declined to comment on Monday. The prime minister’s office was not available for comment. The Energy Minister Krzysztof Tchórzewski was quoted as saying in July there was no reason for Poland to sell Krupinski to an investor. Tchórzewski and Poland’s Prime Minister Mateusz Morawiecki have disagreed before. In June, Morawiecki seized control of state-run oil refiners PKN Orlen and Lotos from the energy minister, a step analysts attributed to differences between the two politicians. While foreign investors mostly refuse to fund energy coal, the most polluting form of fossil fuel, coking coal, which has yielded strong profit margins, is more tempting. Rogers said British mining private equity group Greenstone Resources has agreed to invest $90 million of the Krupiński project’s estimated funding requirement of $180 million. Tamar still needs to find the other $90 million. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters",,
Trzy miliardy offsetu przy caracalach nie zadowoliły. Przy patriotach miliard wystarczy,"Oficjalnie rozmowy z Francuzami w sprawie zakupu kilkudziesięciu śmigłowców Caracal zerwano, ponieważ oferowany przez nich offset nie był dość dobry. Jego wartość miała wynosić około trzech miliardów złotych. Teraz jednak MON podpisuje umowę na systemy Patriot za znacznie większą kwotę. Offset opiewa na miliard złotych i problemu nie ma.","- Miliard to niewiele, a jednak w tym przypadku resort obrony nie wskazuje na zbyt niskie korzyści offsetowe - stwierdza Tomasz Dmitruk, dziennikarz miesięcznika ""Nowa Technika Wojskowa"". 

- To pokazuje, że zakupy uzbrojenia są kwestią polityczną. Nie ma co się doszukiwać jakichś logicznych rachunków, bo biznesowej logiki zbytnio tu nie ma - uważa Michał Likowski, redaktor naczelny miesięcznika ""Raport WTO"". Podpisanie umowy offsetowej miało miejsce w miniony piątek. Dotyczy ona pierwszego etapu programu Wisła, czyli zakupu amerykańskich systemów Patriot. To największe przedsięwzięcie zbrojeniowe III RP, które według planów będzie kilka razy droższe niż zakup myśliwców F-16. Główna umowa na pierwszy etap zakupu patriotów (obejmuje niecałą połowę docelowego sprzętu) ma zostać podpisana w tę środę.

Towarzysząca jej umowa offsetowa opiewa na 949 milionów złotych. Tyle warty ma być transfer różnych technologii do polskiego przemysłu zbrojeniowego od koncernów Raytheon i Lockheed Martin. Łącznie ma to być 46 ""zobowiązań offsetowych"".

- Dla programu Wisła określono łącznie 69 wymagań offsetowych, w tym 12 ""krytycznych"". Niestety, większość tych drugich będzie przedmiotem negocjacji dopiero w drugiej fazie dostaw. Dotyczy to szczególnie technologii związanych z radarami oraz pociskami rakietowymi krótkiego zasięgu SkyCeptor - stwierdza Dmitruk.

MON w swoim oświadczeniu nie ujawniło szczegółów, nie wiadomo więc jakie technologie Polska kupuje (w ramach offsetu technologie są kupowane, a nie otrzymywane za darmo jako rekompensata - red. ) teraz od Amerykanów. Podano tylko kilka przykładowych, w tym ""pozyskanie zdolności produkcji i serwisowania 30 mm armat Bushmaster"" czy ""produkcji wybranych elementów pocisków PAC-3 MSE"" (maja być częścią polskiego systemu Patriot - red.). Poprosiliśmy MON o szczegółowe informacje na temat zakupionych technologii. Odpowiedzi na razie nie otrzymaliśmy. 

- Żyjemy w dobie utajniania informacji przez MON. To kolejne zagranie, uniemożliwiające analizowanie decyzji ministerstwa i ich rozliczanie - zaznacza Likowski. Jak stwierdzają obaj dziennikarze branżowi, nie ma jednak wątpliwości, że skala offsetu nie jest duża. - Stosunkowo niewielka wartość zawartych umów może świadczyć o tym, że nie udało się uzyskać wszystkich celów offsetowych zakładanych w pierwszej fazie zamówienia - uważa Dmitruk.

Według nieoficjalnych informacji podawanych przez między innymi portal ""Defense 24"" cały pierwszy etap programu Wisła ma kosztować Polskę około 18-20 miliardów złotych. Na tym tle niecały miliard złotych w ramach offsetu to rzeczywiście niewiele. Dla porównania podczas zerwanych w 2016 roku w atmosferze skandalu negocjacji z koncernem Airbus Helicopters w sprawie zakupu śmigłowców H225M Caracal wartość offsetu była szacowana na około trzy miliardy złotych (przy wartości całej umowy wynoszącej 13 miliardów). 

Zakończenie rozmów z Francuzami i rezygnacja z całego programu śmigłowcowego była oficjalnie tłumaczona przez ministerstwo rozwoju oraz ministerstwo obrony narodowej nie dość dobrym offsetem. Teraz nie ma o czymś takim mowy. Miliard wystarcza. - Warto zwrócić uwagę, że pozyskanie technologii o wartości miliarda złotych to mniej więcej tyle, ile co roku z budżetu MON przeznacza się na realizację prac badawczo-rozwojowych - dodaje Dmitruk. Redaktor naczelny ""Raport WTO"" stwierdza, iż niska kwota offsetu najpewniej jest efektem poszukiwania oszczędności przez MON. Jeszcze wiosną 2017 roku poprzedni minister obrony Antoni Macierewicz twierdził, że cały program Wisła zamknie się w kwocie 30 miliardów złotych, co wywołało jednak bardzo sceptyczną reakcję specjalistów. Pisaliśmy wówczas, że bardziej realistyczne jest około 50 miliardów. 

Dodatkowo pod koniec 2017 roku Amerykanie ujawnili, iż wstępnie szacują pierwszą fazę programu na około 30 miliardów złotych. Przedstawiciele MON zdecydowanie zapewniali wówczas, że ostatecznie ta kwota będzie niższa. Ministerstwo w negocjacjach z Amerykanami musiało więc szukać sposobów na osiągnięcie lepszej oferty. 

- Ponieważ ostateczna cena kontraktu jest znacznie wyższa, niż to początkowo planowano, to gdzieś trzeba było szukać oszczędności. Nie można oszczędzać na kupowanym sprzęcie, bo jego ceny są dość stałe. Można je zbić może o kilka procent. Tym, na czym naprawdę można zaoszczędzić, jest offset - mówi Likowski.

- Istnieje wysokie prawdopodobieństwo, że podczas negocjowania ostatecznej ceny zamówienia, resort zrezygnował z części wymagań offsetowych w celu uzyskania oszczędności - stwierdza również Dmitruk. Ograniczony offset w ramach pierwszej fazy programu Wisła pozwala stwierdzić, że na razie to wielkie przedsięwzięcie zbrojeniowe nie podniesie znacząco potencjału polskiej zbrojeniówki. MON w przeszłości deklarował, że chciałby osiągnąć nawet 50 procent ""polonizacji"" kupowanych systemów Patriot, czyli aby były produkowane w połowie w Polsce. 

Wymagałoby to jednak dużego transferu technologii, bowiem w dziedzinie zaawansowanej broni przeciwlotniczej polski przemysł zbrojeniowy ma bardzo ograniczone możliwości. Miliard złotych to jednak za mało na rewolucję technologiczną. - Przy takiej kwocie offsetu nie można się spodziewać jakiegoś skoku w możliwościach przemysłu zbrojeniowego. Po prostu jest za mała - stwierdza Likowski. Autor: Maciej Kucharczyk//kg / Źródło: tvn24.pl",,
"Mają trzy procent, do wyborów chcą iść sami. ""Czas rozmów się skończył""","Z sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 wynika, że Polskie Stronnictwo Ludowe cieszy się poparciem 3 procent obywateli. Mimo to lider ludowców chce podjąć ryzyko i odmawia wejścia do szerokiej opozycyjnej koalicji. - Czas rozmów się skończył. Budujemy blok centrowy - przekazał Władysław Kosiniak-Kamysz. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","ZOBACZ PIERWSZĄ CZĘŚĆ MAGAZYNU ""POLSKA I ŚWIAT"" NA TVN24 GO > ZOBACZ DRUGĄ CZĘŚĆ MAGAZYNU ""POLSKA I ŚWIAT"" NA TVN24 GO > Barbara Nowacka z Inicjatywy Polskiej zapowiada, że Koalicja Obywatelska ""będzie pracować do wygranej"". Oznacza to, że przed opozycją jeszcze sporo pracy - w sondażu Kantar dla Faktów TVN i TVN24 koalicja Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej traci do Prawa i Sprawiedliwości aż 15 punktów procentowych. - Emocje kampanijne są przed nami, ale żeby można było wygrać, musimy być razem. Dlatego apelujemy do wszystkich ludzi dobrej woli, bo w jedności siła - twierdzi Cezary Tomczyk z Platformy Obywatelskiej. Szanse na szeroki opozycyjny blok są niewielkie. Chociaż z sondażu wynika, że takiej koalicji chciałoby 50 procent respondentów, którzy zadeklarowali się jako wyborcy partii opozycyjnych - to, ile partii wystartuje w nadchodzących wyborach w ramach Koalicji Obywatelskiej, Grzegorz Schetyna ma ogłosić w środę. Niemal co czwarty ankietowany chciałby, by głównym koalicjantem Platformy Obywatelskiej było Polskie Stronnictwo Ludowe. Oddzielnie według nich startować powinna lewica. Takiego scenariusza jednak nie bierze już pod uwagę lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Podjęliśmy decyzję. Czas rozmów się skończył. Budujemy blok centrowy. Budujemy Koalicję Polską - powiedział szef ludowców. Jak dodał, jeśli Grzegorz Schetyna chce współpracować, to drzwi Koalicji Polskiej są otwarte. - Ja bym raczej widział Władysława Kosiniaka-Kamysza w tym większym bloku niż w mniejszym - komentował z kolei Adam Szłapka z Nowoczesnej. Dla ludowców jednak samodzielny start to nie tyle pytanie o to, czy jeden, czy dwa bloki są w stanie odsunąć PiS od władzy. To pytanie o ryzyko, czy na jesieni ludowców w Sejmie po prostu nie zabraknie. - To jest oczywiście odważna decyzja, ale do odważnych świat należy - stwierdził Kosiniak-Kamysz. Z sondażu dla Faktów TVN i TVN24 wynika, że Polskie Stronnictwo Ludowe cieszy się poparciem zaledwie 3 procent obywateli. Z takim wynikiem do Sejmu nie wejdzie. Podobnie jak Sojusz Lewicy Demokratycznej czy partia Razem - obydwie partie cieszą się zaledwie dwuprocentowym poparciem. Na granicy progu wyborczego z partii lewicowych byłaby jedynie Wiosna Roberta Biedronia. Małgorzata Kidawa-Błońska z Platformy Obywatelskiej ma nadzieję, że do końca tygodnia zostanie zamknięty proces dochodzenia do porozumienia. - Trzeba się wziąć za układanie list wyborczych - dodała. A miejsca na listach wyborczych Koalicji Obywatelskiej, chociażby dla SLD, mogłyby być przepustką, by po kadencji nieobecności w parlamencie wrócić na sejmowe korytarze. W tej sytuacji przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej Włodzimierz Czarzasty cierpliwie czeka z budową ewentualnej koalicji partii lewicowych na decyzję Grzegorza Schetyny. - Jest projekt i on się albo zakończy, albo będzie kontynuowany - powiedział w niedzielę. Jednak jak wynika z sondażu, koalicję Platformy Obywatelskiej z partiami lewicowymi wyborcy partii opozycyjnych widzą niechętnie. To wariant, za którym opowiedziało się zaledwie 11 procent ankietowanych. Takim samym poparciem cieszy się pomysł, według którego wszystkie partie w wyborach poszłyby oddzielnie. Szłapka uważa, że ""tu nie ma co grymasić"". - Tu trzeba wygrać po prostu i trzeba rozumieć system D'Hondta i rozumieć to, że razem jesteśmy silniejsi - przekonywał. Na trzy miesiące przed wyborami partie opozycyjne nie zdecydowały jeszcze o formule startu. Na razie uznały, że każda z nich przygotowania do kampanii już zacznie. Autor: asty//now / Źródło: tvn24","Wyniki sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24-@@@-Wyniki sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24",
Za posłem na sygnale,"Poseł PiS Krzysztof Lipiec znacznie przekroczył prędkość, nie zatrzymał się do kontroli, więc funkcjonariusze ruszyli za nim w pościg. Złapali go dopiero po dwóch kilometrach. Sprawa o uchylenie mu immunitetu trafiła już do marszałka Sejmu, ale parlamentarzysta do zarzucenia sobie nic nie ma, bo twierdzi, że policji nie zauważył.",Źródło: tvn24,,
Cztery dni z prezydentem Izraela,"Aż cztery dni spędzi w Polsce izraelski prezydent Szimon Peres. Przede wszystkim weźmie udział w obchodach 65. rocznicy Powstania w Getcie Warszawskim, ale z premierem i prezydentem będzie również rozmawiał o polsko-izraelskiej współpracy i sytuacji na Bliskim Wschodzie.","Ostatni raz Szimon Peres z polskimi politykami widział się w ubiegłym tygodniu, gdy wizytę w Izraelu złożył premier Donald Tusk. Obaj politycy mówili wówczas wiele o wspólnej, trudnej historii Żydów i Polaków, ale jak podkreślali, bardziej skupiali się na przyszłości. - Mimo że historia zarówno dla Polaków, jak i Żydów, często bywała przekleństwem, Polska pragnie budować wspólną przyszłość z Izraelem - mówił premier Tusk, a prezydent Peres dodał: - Nigdy nie zdołamy zapomnieć okropieństw Szoa, ale młode pokolenie obu naszych państw może współpracować nad budową dobrych stosunków. Hołd bohaterom Getta Wizyta Peresa będzie jednak dotyczyła głównie przeszłości właśnie. W poniedziałek Szimon Peres wraz z prezydentem Lechem Kaczyńskim odwiedzą Muzeum Walki i Męczeństwa w Treblince, obozie zagłady, gdzie zamordowano większość Żydów z Warszawskiego Getta. We wtorek obaj prezydenci będą w Warszawie uczestniczyć w głównych uroczystościach 65. rocznicy Powstania w Gettcie. Spotkają się także z przedstawicielami żydowskich organizacji kombatanckich, bojowników getta i powstańców obozu zagłady w Sobiborze. O przyszłości z prezydentem i premierem Dopiero w środę rozpocznie się oficjalna część wizyty. Peres z Lechem Kaczyńskim i premierem Donaldem Tuskiem będzie rozmawiać m.in. o sytuacji na Bliskim Wschodzie i współpracy gospodarczej Polski i Izraela. W czwartek izraelskie prezydent złoży wizytę w polskim parlamencie.",,
Rozcieńczał leki dla chorych na raka. Aptekarz przed sądem,"Według niemieckich mediów to jeden z największych skandali medycznych w historii kraju. Przed sądem w Essen rozpoczął się w poniedziałek proces aptekarza, który pacjentom chorym na raka dostarczał rozcieńczane przez siebie lekarstwa. Za zmanipulowane preparaty oszust otrzymywał od kas chorych pełny zwrot kosztów, zarabiając na tym procederze miliony.","47-letni Peter S., właściciel apteki w Bottrop w Zachodnich Niemczech, oskarżony jest o naruszenie ustawy o lekarstwach w ponad 60 tysiącach przypadków. Nieuczciwy aptekarz rozwadniał przez lata lekarstwa na raka, stosując niższe o jedną trzecią, a czasami nawet o 90 procent od przepisowych dawki składników. Zmanipulowane preparaty trafiły do 4,6 tysięcy pacjentów. Szkody szacowane są na 56 milionów euro. Oszust zarobił na czysto 2,5 miliona euro - pisze ""Sueddeutsche Zeitung"". Oszust wpadł dzięki księgowemu w aptece, który zwrócił uwagę na różnice pomiędzy wartością sprowadzonych składników a kwotami rozliczanymi przez aptekarza z kasami chorych. Jedna z pracownic apteki zaniosła zwrócone przez szpital lekarstwo do analizy, która wykazała, że była tam czysta woda. Peter S. prowadził życie na wysokiej stopie. Uważany był za mecenasa sztuki, kupował na dużą skalę nieruchomości. W śledztwie i na początku procesu oskarżony milczał. Za oszustwa grozi nieuczciwemu aptekarzowi kara 10 lat więzienia. Peter S. nie musi natomiast obawiać się wyroku za morderstwo czy zabójstwo. Jest wątpliwe, czy uda się udowodnić bezpośredni związek pomiędzy śmiercią pacjentów a podaniem rozcieńczonego preparatu. Apteka Petera S. należała do wybranej grupy 200 placówek, które upoważnione są do sporządzania preparatów przeciwko chorobom nowotworowym. Jak pisze ""Sueddeutsche Zeitung"", niezapowiedziane kontrole w tych aptekach należały do wyjątków. Obecnie władze chcą zaostrzyć przepisy i zwiększyć częstotliwość kontroli. Autor: azb//now / Źródło: PAP",,
"To samo hasło we wszystkich gazetach, tysiące na ulicach po śmierci dziennikarki","Tysiące mieszkańców Valetty wzięło udział w manifestacji po śmierci dziennikarki śledczej Daphne Caruany Galizii, zabitej 16 października w wybuchu samochodu. Dziennikarka poruszała wątki korupcyjne, prowadzące do premiera kraju Josepha Muscata.","""Dziennikarze nie dadzą się uciszyć"", ""Nie boimy się"" - to hasła niesione na czele demonstracji. Część jej uczestników miała koszulki z ostatnimi słowami napisanymi przed śmiercią przez 53-letnią dziennikarkę i blogerkę: ""Gdzie nie spojrzeć, pełno oszustów. To rozpaczliwa sytuacja"".

W jednym z wcześniejszych wpisów - w zeszłym roku - zauważyła ona: ""Życie publiczne na Malcie jest wypełnione niebezpiecznymi, chwiejnymi ludźmi, którzy nie mają ani zasad, ani skrupułów"". Jej blog z komentarzami należał do najpoczytniejszych na Malcie. W 2016 roku portal ""Politico"" nazwał ją jedną z ""28 ludzi kształtujących, trzęsących i wstrząsających Europą"". Pochód na całą szerokość ulicy przeszedł pod siedzibę sądu, gdzie stanęło podium z maltańską flagą. Przemawiali przedstawiciele Reporterów bez Granic.

Przedstawiono też listę żądań, przekazanych prezydent Malty Marie Louise Coleiro Preca, m.in. dymisji szefa policji Lawrence'a Cutajara i prokuratora generalnego Petera Grecha oraz obsadzenia obu stanowisk nowymi ludźmi, wybranymi z udziałem 2/3 większości parlamentarnej.

W pochodzie wzięli udział członkowie obu głównych partii politycznych, ale nie pojawili się na nim ani premier Joseph Muscat, ani przywódca opozycji Adrian Delia, który wezwał Muscata do złożenia urzędu, wskazując, że Caruanie Galizii nie zapewniono dostatecznej ochrony. Delia wcześniej w parlamencie oskarżył partię premiera o erozję podstawowych instytucji kraju i państwa prawa. Wyjątkowo wszystkie gazety maltańskie, w tym partyjne, opublikowały to samo hasło: ""Pióro mocniejsze niż strach"".

Caruana Galizia ujawniła niektóre z najciemniejszych aspektów polityki maltańskiej. Jej dochodzenie w sprawie Panama Papers obnażyło powiązania między wiodącymi politykami i spółkami krzakami. Wielokrotnie oskarżała premiera Malty.

Muskat w czerwcu został po raz drugi szefem rządu z ramienia socjaldemokratycznej Partii Pracy. Wcześniej wzywano go do ustąpienia w związku z zarzutami korupcyjnymi - żonę premiera oskarżano o przyjęcie 1 mln dol. od córki prezydenta Azerbejdżanu za pośrednictwem firmy założonej przez kancelarię prawniczą Mossack Fonseca znaną ze skandalu Panama Papers. Caruana Galizia powoływała się na dokumenty małego maltańskiego banku. Muscat z żoną odrzucili zarzuty, dziennikarkę oskarżając o zniesławienie.

Premier nazwał je ""największym kłamstwem w historii maltańskiej polityki"" i obiecał złożyć dymisję, jeśli się potwierdzą. Wcześniej utrzymał na stanowisku szefa gabinetu Keitha Schembriego i ministra energetyki Konrada Nizziego, którzy mieli tajne konta w Panamie i w funduszach w Nowej Zelandii. W wystąpieniu telewizyjnym po zamachu Muscat deklarował: - Nie spocznę, dopóki nie zatriumfuje sprawiedliwość. Nasz kraj na nią zasługuje"" i zaapelował o jedność narodową. Wszyscy wiedzą, że Caruana Galizia była ostrym krytykiem mojej osoby, zarówno jako polityka, jak i człowieka, jednak nic nie może usprawiedliwić takiego barbarzyństwa - oznajmił. Rząd Malty zapewnił, że zrobi wszystko, by znaleźć sprawcę i zleceniodawców zamachu. W sobotę zaoferował milion euro nagrody za informacje prowadzące do zabójcy. Z dochodzenia w sprawie morderstwa wycofała się na wniosek rodziny dziennikarki śledcza Consuelo Scerri Herrera, wielokrotnie krytykowana przez Caruanę Galizię.

Włoska gazeta ""La Repubblica"" napisała, że zabójstwo może być związane z ostatnim śledztwem Caruany Galizii, które dotyczyło handlu narkotykami i przemytu ropy naftowej z Libii. Powołując się na dokumenty włoskiej prokuratury, gazeta podała też, że na Malcie kalabryjska ‘ndrangheta i inne włoskie organizacje przestępcze przeprowadzają operacje prania pieniędzy. Według policji dziennikarka zginęła w wybuchu samochodu, którym jechała, w miejscowości Bidnija w północnej części wyspy. Jak w niedzielę pisze ""Times of Malta"", do wybuchu użyto semteksu, a ładunek zdetonowano za pomocą telefonu komórkowego.

We wtorek po południu w Parlamencie Europejskim (PE) ma się odbyć nadzwyczajna debata na temat państwa prawa na Malcie w związku z zamordowaniem Caruany Galizii. Komisja ds. Panama Papers w PE oddała cześć dziennikarce minutą ciszy Autor: TG/adso / Źródło: PAP",,
"Szejk Kataru wzywa 
do interwencji w Syrii",Po raz pierwszy przywódca jednego z krajów arabskich otwarcie opowiedział się za interwencją w Syrii. - Jakieś wojska powinny zostać tam wysłane i powstrzymać zabijanie - powiedział szejk Hamad ibn Chalifa as-Sani w wywiadzie dla amerykańskiej telewizji CBS. Trwająca obecnie misja obserwatorów Ligi Arabskiej nie zdołała zapobiec krwawym starciom w Syrii i kraje arabskie szukają nowego sposobu zaradzenia sytuacji.,"Szejk został zapytany przez amerykańskich dziennikarzy wprost, czy poparłby interwencję państw arabskich w Syrii, odpowiedział: - W obecnej sytuacji nie ma innej opcji. Arabski kraj: Mieliśmy setki komandosów w całej Libii To, co dotychczas... czytaj dalej »Bomby w Damaszku. Nowy rozdział wojny w Syrii Rebelia przeciw... czytaj dalej »Zmiana warunków gry? Znamienne jest to, że podczas wojny w Libii to właśnie Katar najintensywniej zaangażował się w interwencję u boku państw NATO. Mały szejkanat wysłał do akcji kontyngent myśliwców Mirage 2000, które atakowały siły Muammara Kaddafiego. Pod koniec października 2011 roku, już po zajęciu Trypolisu, szef Sztabu Generalnego Kataru ujawnił, że zaangażowanie Kataru nie ograniczało się do nalotów. - Byliśmy wśród bojowników opozycji. W każdym regionie Libii były setki żołnierzy naszych sił specjalnych - powiedział generał Hamad Bin Ali Al Attiyah. W obecnej sytuacji kraje arabskie są coraz bardziej rozczarowane Syrią. Pomimo zapewnień reżimu Baszara Asada, brutalne represje nie ustają. Wysłani do kraju obserwatorzy Ligi Arabskiej nie zdołali zapobiec rozlewowi krwi i tylko potwierdzili, że Syria stacza się w kierunku wojny domowej. Według ONZ od marca 2011 roku w wyniku represji i walk zginęło ponad pięć tysięcy ludzi.",,
Kwaśniewski dla TVN24: Ukraina uległa naciskowi Rosji,"Premier Mykoła Azarow tłumaczył decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, specjalny wysłannik Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości, jakie mają na Ukrainie – dodał b. prezydent RP.","Rząd Ukrainy wstrzymał w czwartek proces przygotowań do podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Stosowne rozporządzenie opublikowano na stronie internetowej Rady Ministrów w Kijowie. Umowa stowarzyszeniowa Ukraina-UE wraz z umową o utworzeniu strefy wolnego handlu miała być podpisana na szczycie Partnerstwa Wschodniego w Wilnie w przyszłym tygodniu. Jednym z warunków stawianych Kijowowi było przyjęcie przepisów, które umożliwiłoby złagodzenie kary więzienia wobec byłej premier Julii Tymoszenko. Ukraińscy politycy nie zdołali jednak porozumieć się w tej sprawie. Fiasko misji Kwaśniewskiego na Ukrainie. ""Porozumienie w Wilnie nie będzie podpisane"" Specjalny... czytaj dalej »Aleksander Kwaśniewski powiedział w rozmowie z TVN24, że ""chyba to już koniec na tym etapie"". - Umowa stowarzyszeniowa nie będzie podpisana w Wilnie. Poinformował o tym bezpośrednio premier Azarow, zaraz po zakończeniu posiedzenia rady ministrów, gdzie rząd podjął decyzję o wstrzymaniu całej procedury - powiedział były prezydent RP. I dodał: - Trudno w tej chwili wyrokować, kiedy będzie możliwy powrót do rokowań i podpisania umowy stowarzyszeniowej. Przyszły rok to jest rok wyborów do Parlamentu Europejskiego, zmian w Komisji Europejskiej, więc niewygodny z punktu widzenia takich negocjacji. Rok 2015 jest znowu rokiem wyborów prezydenckich na Ukrainie, więc też nie sprzyja to powrotowi do rokowań. Wydaje się więc, że ta przerwa może być raczej długa niż krótka - ocenił Kwaśniewski. Były prezydent podkreślił, że ""premier Azarow tłumaczył decyzję o wstrzymaniu procedury wyłącznie sytuacją ekonomiczną"". - Stwierdził, że Ukraina stoi nad przepaścią i rząd w tej sytuacji stwierdził, że musi przyjąć rozwiązania na krótką metę, kosztem rozwiązań długoterminowych. Umowa stowarzyszeniowa przynosiłaby efekty dla Ukrainy w perspektywie wielu lat, natomiast to porozumienie, które prawdopodobnie premierzy Azarow i Miedwiediew zawarli wczoraj w Petersburgu daje oddech na kilka najbliższych miesięcy - ocenił Kwaśniewski. B. prezydent RP ocenia, że wszyscy prezydenci Ukrainy ""będą starali się balansować między wielkim wschodnim sąsiadem i Zachodem"". - Wydaje mi się, że do lata, czyli tego bezprzykładnego nacisku strony rosyjskiej, intencje były bardzo szczere. Chciano podpisać umowę asocjacyjną. Więc wydaje mi się, że istotny był ten zupełnie bezprzykładny nacisk. Zatrzymanie eksportu w takich branżach jak produkcja hutnicza, wyroby maszynowe. Nam mówiono tutaj o potężnych stratach, jakie ponosi gospodarka. W wielu zakładach pracy ludzie nie tylko, że nie pracują, ale nie wypłaca się im pieniędzy - powiedział Aleksander Kwaśniewski. - Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości, które mają na Ukrainie. Efekt jest taki jak widzimy - dodał. We wcześniejszej rozmowie z PAP były prezydent poinformował, że w przyszłym tygodniu zostanie złożony raport Parlamentowi Europejskiemu. - Misja się kończy. Szkoda, że się kończy bez takiego finału jak podpisanie umowy - dodał. Jak podkreślił, to ""decyzja rządu ukraińskiego, a nie Europy"". Oglądaj Wideo: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję Ukrainy",Aleksander Kwaśniewski tłumaczy przyczyny fiaska zbliżenia Ukrainy z UE,
"To były ich pierwsze wakacje z dzieckiem. Ojciec 
i syn zginęli na miejscu, matka zmarła w szpitalu",Polski samochód osobowy zderzył się na Węgrzech z ciężarówką i wpadł do rowu. Podróżowało nim młode małżeństwo z dwumiesięcznym synem. Nie przeżyli.,"Urząd Miasta w Piekarach Śląskich (woj. śląskie) pomaga krewnym trzyosobowej rodziny, która tragicznie zginęła w wypadku na Węgrzech. Według informacji tamtejszej policji, do wypadku doszło 8 sierpnia  około ósmej rano na autostradzie 37 niedaleko miejscowości Szerencs. ""Jadący samochodem osobowym piekarzanie zderzyli się z ciężarówką na bośniackich numerach. W wypadku 30-letni ojciec i 2-miesięczny syn zginęli na miejscu, mama chłopczyka w krytycznym stanie została odwieziona do szpitala w Miszkolcu, w stolicy komitatu Borsod-Abaúj-Zemplén. Niestety, po kilku dniach zmarła"" - poinformował na swoim blogu Krzysztof Turzański, wiceprezydent Piekar Śląskich. Władze Piekar Śląskich o wypadku dowiedziały się od ambasady, która zwróciła się z prośbą o przekazanie tej tragicznej informacji bliskim zmarłych. - Pani prezydent od razu uznała, że rodzina kobiety, która jeszcze wtedy znajdowała się w szpitalu, powinna jak najszybciej znaleźć się na miejscu. Dlatego magistrat zapewnił im wyjazd na Węgry urzędowym samochodem - mówi Sylwia Łysakowska, rzecznik piekarskiego magistratu. Dzięki temu rodzina zdążyła się pożegnać z kobietą, która w szpitalu nie odzyskała już przytomności. Na miejscu opiekę rodzinie i nocleg zapewnił ksiądz, który  podjął się także roli tłumacza. - Jednocześnie wraz z Miejskim Ośrodkiem Pomocy Rodzinie zapewniliśmy krewnym zmarłej kobiety oraz jej męża pomoc psychologiczną - dodaje Łysakowska. Władze miasta zapewniły również, że krewni zmarłych mogą liczyć na wsparcie w załatwianiu formalności  związanych z transportem ciał do Polski. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: tvn24",,
"Benedykt XVI:  Człowiek 
jest stworzony dla pokoju","Podczas mszy w obchodzony w Nowy Rok Światowy Dzień Pokoju Benedykt XVI powiedział, że pokój jest dobrem, o które trzeba się modlić jako o dar Boży, a jednocześnie budować go z całych sił. Dodał, że człowiek jest stworzony dla pokoju.","Tak, pokój jest dobrem w najwyższym stopniu, o które trzeba się modlić jako o Boży dar, a jednocześnie budować z całych sił Benedykt XVI W homilii w czasie mszy w bazylice świętego Piotra papież mówił: - Mimo że świat jest, niestety, wciąż naznaczony przez zarzewia napięć i konfliktów, spowodowanych przez rosnące nierówności między bogatymi a biednymi, przez dominację mentalności egoistycznej i indywidualistycznej, wyrażającej się również w pozbawionym reguł kapitalizmie finansowym oraz przez różne formy terroryzmu i przestępczości, jestem przekonany, że liczne dzieła pokoju, w jakie bogaty jest świat, świadczą o wrodzonym powołaniu ludzkości do pokoju. - W każdej osobie pragnienie pokoju jest istotnym dążeniem i łączy się ono w pewien sposób z pragnieniem życia pełnego, szczęśliwego i dobrze zrealizowanego - podkreślił Benedykt XVI i dodał następnie: - Człowiek jest stworzony dla pokoju, który jest darem Boga. ""Kościołowi życzymy, by pełnił swoją służebną rolę"" Życzenia, by... czytaj dalej »""Błogosławieni, którzy wprowadzają pokój""Przytoczył słowa Jezusa: - Błogosławieni, którzy wprowadzają pokój, albowiem oni będą nazwani synami Bożymi. (...) Błogosławieństwo to mówi, że pokój jest darem mesjańskim i zarazem dziełem ludzkim - zauważył papież.- Tak, pokój jest dobrem w najwyższym stopniu, o które trzeba się modlić jako o Boży dar, a jednocześnie budować z całych sił - stwierdził Benedykt XVI.Zwrócił uwagę na znaczenie pokoju wewnętrznego, jaki należy zachować ""pośród niekiedy burzliwych i chaotycznych wydarzeń historii"", których sensu - jak dodał - ""często nie rozumiemy i które nas bulwersują"". ""Cierpienia, doświadczenia i ciemności nie niszczą"" Pozdrawiam wszystkich Polaków i życzę, aby rozpoczynający się rok był pełen pokoju i Bożego błogosławieństwa. Niech ten czas, przeżywany w duchu wzajemnej miłości, przyniesie wam wszelką pomyślność. Do siego roku! Papież Benedykt XVI Papież przypomniał, że nic nie może odebrać wierzącym Bożego pokoju - nawet trudności i cierpienia życiowe. - Cierpienia, doświadczenia i ciemności nie niszczą, lecz zwiększają naszą nadzieję, która nie zawodzi - powiedział Benedykt XVI.Homilię zakończył modlitwą o dar pokoju dla całego świata. Później papież zwrócił się do wiernych zebranych na Placu świętego Piotra w południe na modlitwie Anioł Pański. - W pierwszym dniu 2013 roku chciałbym, aby do każdego mężczyzny i każdej kobiety na świecie dotarło błogosławieństwo Boga. Czynię to przy pomocy prastarej formuły: ""Niech cię Pan błogosławi i strzeże. Niech Pan rozpromieni oblicze swe nad tobą, niech cię obdarzy swą łaską. Niech zwróci ku tobie oblicze swoje i niech cię obdarzy pokojem"" - mówił. Nawiązując do tytułu swego tegorocznego orędzia na Światowy Dzień Pokoju, ""Błogosławieni pokój czyniący"", papież zapytał: - Kim oni są?. - To ci wszyscy, którzy dzień po dniu, starają się zwyciężać zło dobrem, siłą prawdy, orężem modlitwy i przebaczenia, uczciwą i dobrze wykonaną pracą, badaniami naukowymi w służbie życiu, dziełami miłosierdzia dotyczącymi ciała i ducha - mówił Benedykt XVI. Papież zwrócił się również do pielgrzymów z Polski. - Pozdrawiam wszystkich Polaków i życzę, aby rozpoczynający się rok był pełen pokoju i Bożego błogosławieństwa. Niech ten czas, przeżywany w duchu wzajemnej miłości, przyniesie wam wszelką pomyślność. Do siego roku! - przekazał",,
To już jest koniec,30 maja 2011 r.Robert Węgrzyn nie jest już członkiem Platformy Obywatelskiej. Sąd koleżeński podjął nieodwołalną decyzję.,,,
Obama może odwiedzić Kubę przed końcem prezydentury,"Wizyta prezydenta USA Baracka Obamy na Kubie przed końcem kadencji ""nie jest wykluczona"" - powiedział w poniedziałek rzecznik szefa państwa Josh Earnest w czasie, gdy na wyspie przebywa francuski prezydent Francois Hollande.","Earnest oświadczył, że Obama nie ma w planach wyjazdu na Kubę ""w najbliższym czasie"". Nie wykluczył jednak możliwej podróży na wyspę przed końcem kadencji, czyli do stycznia 2017 roku. Rzecznik był pytany o ewentualną wizytę Obamy na Kubie w związku z pobytem Hollande'a na wyspie. Francuski szef państwa to pierwszy zachodni przywódca, który odwiedził Kubę od ogłoszenia przez Waszyngton zwrotu w dotychczasowej amerykańskiej polityce izolacji wyspy. W grudniu ub. roku Obama i prezydent Kuby Raul Castro ogłosili historyczne ocieplenie stosunków po ponad 50 latach zimnej wojny amerykańsko-kubańskiej. Przywódcy spotkali się po raz pierwszy twarzą w twarz w kwietniu w Panamie, na marginesie odbywającego się w tym kraju Szczytu Ameryk. Dzień po ogłoszeniu normalizacji stosunków między krajami Earnest mówił, że jest przekonany, iż Obama ""nie odmówiłby"" złożenia wizyty na wyspie, ""jeśli będzie taka możliwość"". Kilka dni później szef państwa oświadczył, że w najbliższym czasie nie ma w planach wizyty na Kubie ani przyjęcia Castro w Białym Domu. - Jestem w miarę młodym mężczyzną, więc wydaje mi się, że w którymś momencie życia będę miał możliwość zwiedzenia Kuby - skomentował wówczas. Dotychczas USA i Kuba przeprowadziły trzy rundy negocjacji w sprawie wznowienia stosunków dyplomatycznych. Oprócz tego trwają rozmowy na tematy techniczne, m.in. lotnictwa cywilnego czy przemytu ludzi. Pod koniec marca odbyło się też pierwsze spotkanie w sprawie praw człowieka, jednej z najbardziej palących kwestii w procesie odwilży. W połowie kwietnia Obama opowiedział się za usunięciem Kuby z listy krajów sponsorujących terroryzm i przekazał Kongresowi stosowną opinię w tej sprawie. Kongresmeni dostali 45 dni na ewentualne zablokowanie tej decyzji. Jeśli tego nie uczynią, decyzja Obamy wejdzie w życie. Władze w Hawanie od lat domagały się usunięcia kraju z czarnej listy. Według agencji EFE mogłoby to przyspieszyć proces normalizacji stosunków dyplomatycznych. Kuba była jednym z czterech krajów figurujących w amerykańskim zestawieniu państw konsekwentnie wspierających globalny terroryzm. Pozostałe z nich to Iran, Sudan i Syria. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
"Rekordowo wysokie zaufanie do papieża 
i Kościoła","Aż 89,6 proc. Włochów popiera papieża Franciszka - wynika z raportu Instytutu Badania Opinii Eurispes. Popularność ta sprawiła, że cały Kościół katolicki cieszy się nienotowanym od lat wyjątkowo wysokim zaufaniem; ufa mu ponad 62 proc. Włochów.","Rekordowo wysokie zaufanie do Kościoła to kolejne zjawisko określane jako ""efekt Franciszka"" - podkreślono w dorocznym raporcie Eurispes, w którym przedstawiony został społeczny obraz Włoch. Przed rokiem zaufanie do Kościoła deklarowało 49 proc. obywateli, a w 2013 roku - 36 procent.

W analizie sondażu mowa jest też o szczególnie szybko rosnącym zaufaniu do papieża wśród młodych ludzi w wieku od 18 do 24 lat. W ciągu roku wzrosło ono prawie dwukrotnie, z 27 do 51 proc. Blisko 90 proc. uczestników sondażu wyraziło opinię, że papież Bergoglio zmienia Kościół i nadaje mu nowe oblicze.

Ponad 79 proc. Włochów uważa zaś, że w kwestiach etycznych Franciszek jest bardziej postępowy niż sami wierni. Według 90 proc. w sprawach tych papież wyprzedza kościelną hierarchię.

Ankietowanych pytano także o to, czy w spornych kwestiach etycznych Franciszek zdoła pokonać opór hierarchii. Sceptycyzm wyraziło 44 proc. Włochów, a ponad 55 proc. ufa, że tak będzie. Autor: nsz\mtom / Źródło: PAP",23.01.2015 | Papież Franciszek pomaga niepełnosprawnym dzieciom w Poznaniu,
"""Bezpośrednia inwazja"" Rosji. SBU: 
w ciężarówkach wojskowy personel","Szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) Wałentyn Naliwajczenko stwierdził, że piątkowy wjazd rosyjskich ciężarówek z ""pomocą humanitarną"" na Ukrainę to ""bezpośrednia inwazja"" Rosji na Ukrainę.","- Pod cynicznym płaszczykiem Czerwonego Krzyża na nasze terytorium wjechały pojazdy wojskowe - oświadczył szef SBU w czasie konferencji prasowej w Kijowie. Jak zaznaczył, Ukraina nie użyje przemocy wobec konwoju, bo chce uniknąć ""prowokacji"". Wałentyn Naliwajczenko stwierdził ponadto, że kierowcy rosyjskich ciężarówek z pomocą humanitarną dla wschodnich regionów Ukrainy to w rzeczywistości personel do obsługi sprzętu wojskowego przekazanego przez Rosję separatystom. W jego ocenie ładunek wieziony w tych pojazdach nie jest pomocą dla mieszkańców objętych walkami terenów, lecz wsparciem dla działających tam bojowników. - Te ciężarówki będą wykorzystane do transportu uzbrojenia. Po udanych działaniach naszych wojsk terrorystom katastroficznie brakuje środków transportu - powiedział szef SBU. - Uważamy, że kasza i inne artykuły, które są przewożone przez ten konwój, znajdą się w piwnicach i magazynach ugrupowań terrorystycznych - dodał. W piątek po godz. 10. czasu polskiego około 90 pojazdów wchodzących w skład ""białego konwoju"", jaki wyruszył spod Moskwy 12 sierpnia w kierunku Ukrainy, w kilku grupach przekroczyło granicę państwa i pod eskortą separatystów udało się w kierunku Ługańska. Około 200 innych ciężarówek znajdowało się wczesnym piątkowym popołudniem wciąż przy granicy rosyjsko-ukraińskiej, w pobliżu przejścia kontrolowanego przez separatystów. Jak podkreśliły władze w Kijowie i Międzynarodowy Czerwony Krzyż, konwój dokonał wjazdu bez zgody Kijowa oraz bez porozumienia z organizacją. W Ługańsku, do którego zmierza konwój, separatyści są w najgorszej sytuacji. Miasto jest okrążone przez armię, a niektóre jego dzielnice zostały już wyzwolone. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Denuklearyzacja Półwyspu Koreańskiego ""jedynym akceptowalnym wynikiem""","Pełniący obowiązki ministra obrony USA Patrick Shanahan oświadczył podczas wizyty w Seulu, że Waszyngton będzie stosował międzynarodowe sankcje przeciw Korei Północnej, dopóki nie wywiąże się ona z międzynarodowych zobowiązań – podała agencja Yonhap.","Shanahan wezwał Pjongjang do ""produktywnego zaangażowania"" w negocjacje nuklearne i podkreślił, że jedynym akceptowalnym wynikiem jest całkowita, możliwa do zweryfikowania denuklearyzacja Korei Północnej. Rokowania pomiędzy USA a Koreą Północną znajdują się w impasie od lutowego szczytu z udziałem przywódców obu krajów w stolicy Wietnamu, Hanoi. Prezydent USA Donald Trump i przywódca Korei Płn. Kim Dzong Un nie doszli tam do porozumienia w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego ani ewentualnego złagodzenia sankcji, nałożonych na Pjongjang za jego zbrojenia.

- Jak zawsze mamy nadzieję, że północni Koreańczycy zaangażują się produktywnie poprzez kanały dyplomatyczne, by rozwiązać nasze kwestie - powiedział p.o. szefa Pentagonu na początku spotkania z ministrem obrony Korei Południowej Dziongiem Kiongiem Du. Zaznaczył, że ""jedynym akceptowalnym wynikiem jest całkowita, możliwa do zweryfikowania denuklearyzacja półwyspu"". W trakcie rozmów Shanahan i Dziong uzgodnili, że dowódcą połączonych sił USA i Republiki Korei (CFC) zostanie czterogwiazdkowy generał południowokoreański, a siedziba dowództwa zostanie przeniesiona z Seulu do amerykańskiej bazy wojskowej Camp Humphreys ok. 70 km na południe od stolicy – poinformowało południowokoreańskie ministerstwo obrony. Obecnie CFC dowodzi czterogwiazdkowy generał amerykański – przypomina Yonhap.

P.o. ministra obrony USA przybył do Seulu w niedzielę z Singapuru, gdzie uczestniczył w konferencji Shangri-La Dialogue poświęconej kwestiom bezpieczeństwa w regionie Azji i Pacyfiku. Po spotkaniu z Dziongiem Shanahan został przyjęty przez prezydenta Korei Płd. Mun Dze Ina – poinformował pałac prezydencki w Seulu. Autor: mtom / Źródło: PAP",Próby rakietowe Kimów,
"Piloci za pielgrzymów. 
Porwani wrócili do domów","Dwaj piloci tureckich linii lotniczych Turkish Airlines, porwani w sierpniu w Libanie, zostali uwolnieni. W zamian wypuszczeni zostali także szyiccy pielgrzymi uprowadzeni w Syrii w maju 2012.","Półoficjalna turecka agencja prasowa Anatolia powiadomiła w sobotę, że piloci Murat Akpinar i Murat Agca zostali przekazani władzom libańskim. Jeszcze w sobotę przylecieli do Turcji katarskimi liniami lotniczymi. Na lotnisku uwolnionych przywitał premier Turcji Recep Erdogan. Porwani pielgrzymi po ponad roku odzyskali wolność. Piloci też? Dziewięciu... czytaj dalej » Tureccy piloci zostali porwani przed dwoma miesiącami przez krewnych 11 libańskich pielgrzymów, których w maju zeszłego roku na północy Syrii uprowadziła jedna z grup syryjskich rebeliantów. Dwóch pielgrzymów uwolniono wcześniej, pozostałych dziewięciu - w sobotę, co - jak pisze Reuters - otwarło drogę do uwolnienia tureckich pilotów. Szef MSZ Kataru Chalid ibn Muhammad al-Attija powiedział telewizji Al-Dżazira, że jego kraj brał udział w negocjacjach dotyczących uwolnienia pielgrzymów.Przywódca grupy, która ich uprowadziła, powiedział we wrześniu, że motywem porwania była chęć wywarcia nacisku na libański Hezbollah, aby przestał popierać prezydenta Syrii Baszara el-Asada. W konflikcie syryjskim Turcja z kolei popiera walczących z Asadem rebeliantów.",,
"""Chodzące akty oskarżenia reżimu PiSu""","- Waszczykowski to albo człowiek, który się nie kontroluje, albo taki, co czerpie perwersyjną przyjemność z perwersyjnych zachowań prowokujących publicznie - mówił o ministrze spraw zagranicznych Witoldzie Waszczykowskim były minister finansów profesor Leszek Balcerowicz w ""Faktach po Faktach"". Komentował też działania ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza nazywając go ""ministrem rozbrajania narodu"".","- Waszczykowski i Macierewicz to chodzące akty oskarżenia reżimu PiSu. Kto może mieć takich ministrów, którzy zaprzeczają temu, co zwykle łączymy z misją ministra spraw zagranicznych - powinien mieć bardzo dobre stosunki za granicą, a nie uprawiać agresji słownej - mówił były minister finansów. Zdaniem Balcerowicza ""minister obrony nie powinien być takim, jaki jego zdaniem jest Macierewicz, a mianowicie ministrem rozbrajania narodu"". - Nie powinien przede wszystkim pozbawiać armii najbardziej doświadczonych dowódców, bez których armia musi być słaba - dodał Balcerowicz. Ocenił, że ""w normalnych rządach"" tacy ludzie jak Waszczykowski i Macierewicz nie zostaliby ministrami, a gdyby nimi zostali i ""zaprezentowali to co robią, to szybko by się z rządem rozstali"". Balcerowicz skomentował również działania prezydenta. - Podpisał najbardziej haniebne ustawy niszczące Trybunał Konstytucyjny - to jest bezprecedensowa sprawa w Polsce i na Zachodzie. Jest współodpowiedzialny za decyzje Macierewicza, bo przecież podpisuje jego wnioski i za to, co w sferze zewnętrznej robi Waszczykowski - powiedział. - Oczywiście to nie zwalnia ministra Waszczykowskiego od jego osobistej odpowiedzialności - dodał. Balcerowicz skomentował też zmianę prognozy agencji Moody's dla Polski. W poniedziałkowym raporcie agencja ratingowa podwyższyła szacunek PKB Polski na 2017 r. do 3,2 proc. rok do roku z 2,9 proc. rok do roku prognozowanych w styczniu. W ocenie agencji, wzrostowi gospodarczemu w Polsce sprzyjać będzie rosnąca konsumpcja prywatna. - To nie jest podniesienie ratingu, tylko podniesienie prognozy - podkreślił były minister finansów. - Część tego podniesienia bierze się z tego, że w zeszłym roku mieliśmy znacznie wolniejszy wzrost, czyli jeśli jest obniżona baza, to łatwej mieć większy przyrost - dodał. Przypomniał też, że jest to prognoza krótkoterminowa. - To jest mało istotne z punktu widzenia ogromnych problemów, przed jakimi Polska stoi przez obecne rządy - powiedział. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",,
"""Początek końca Zjednoczonego Królestwa""","Wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej nie jest końcem świata, ale będzie miało poważne konsekwencje, których nie można lekceważyć - uważają eksperci nowojorskiej Rady Stosunków Zagranicznych (CFR).","W piątek, niedługo po ogłoszeniu oficjalnych rezultatów brytyjskiego referendum, polityczne i ekonomiczne aspekty decyzji Brytyjczyków omawiali: prezes CFR, jednego z najbardziej prestiżowych think tanków amerykańskich Richard N. Haass, a także ekspert Sebastian Mallaby. Obaj odpowiadali też telefonicznie na pytania dziennikarzy. W swych wystąpieniach koncentrowali się zarówno na reperkusjach Brexitu dla wspólnoty europejskiej, jak i dla Stanów Zjednoczonych oraz innych krajów. Uznali Brexit za zagrożenie dla stabilizacji oraz ładu wypracowanego na Starym Kontynencie. Podkreślali, że decyzja Brytyjczyków może stanowić dla innych zachętę do podobnych działań. W trakcie telefonicznej konferencji, w której wzięło udział ok. 300 dziennikarzy amerykańskich i zagranicznych, Haass nie krył obaw, że Brexit może mieć poważne konsekwencje, zwłaszcza ekonomiczne. Wyraził jednak przekonanie, że ostatecznie dla USA wyjście W. Brytanii z UE nie będzie miało groźnych skutków politycznych i strategicznych. - Sądzę, że największe straty poniesie samo Zjednoczone Królestwo. Nie chcę brzmieć melodramatycznie, ale uważam, że jest to początek końca Zjednoczonego Królestwa - oświadczył. Haass wskazał na wzmocnienie sił separatystycznych w Wielkiej Brytanii. Zauważył, że dla Szkocji ważniejsza może stać się przynależność do Unii Europejskiej. Wyraził też obawy przed wzrostem podziałów w Irlandii Północnej, co zagrozi stabilizacji. Jego zdaniem przykład Brytyjczyków może prowadzić także do nasilenia tendencji populistycznych w innych krajach. Intensywniej zabrzmi głos ludzi niezadowolonych ze status quo i efektów globalizacji. Odczuć to mogą także Amerykanie. Zyskają ugrupowania popierające republikańskiego kandydata na prezydenta Donalda Trumpa. - Tym bardziej zatem jego demokratyczna rywalka Hillary Clinton nie powinna bagatelizować niebezpieczeństwa - uznał Haass. Efektywne przeciwdziałanie populistycznym i nacjonalistycznymi tendencjom, a także alienacji pracowników powinno - zdaniem ekspertów - uwzględniać m.in. działania na rzecz edukacji i szkolenia osób, które utraciły zatrudnienie w wyniku zanikania wielu zawodów w rezultacie przemian ekonomicznych. Dotyczy to zwłaszcza starszych pokoleń. Szef CFR przewiduje, że Moskwa powita wynik brytyjskiego referendum jako przejaw braku spoistości w UE. Zerwanie Brytyjczyków z UE będzie też mieć reperkusje związane z obronnością. Według przewidywań odbije się na kondycji gospodarczej Wielkiej Brytanii, co spowoduje obniżenie wydatków na cele obronne, w tym środki przeznaczane dla NATO. W Polsce, a także innych krajach wywołać to może obawę o spoistość i wiarygodność Sojuszu Północnoatlantyckiego. Stąd też, wskazał szef CFR, niezbędne jest kontynuowanie obecności militarnej USA i NATO w sąsiedztwie Rosji. W nawiązaniu do ekonomicznych konsekwencji referendum Mallaby powiedział m.in., że obecnie nie ma zagrożenia dla strefy euro. Nie jest jednak wykluczone, że dojdzie do tego w razie jakiegoś kolejnego wstrząsu. Jego zdaniem nie należy wymuszać przyjmowania waluty euro przez kolejne kraje członkowskie UE. Za istotny problem eksperci CFR uznali osłabianie się tradycyjnych europejskich partii socjaldemokratycznych i chrześcijańsko-demokratycznych. Prowadzi to - ostrzegano - do powstawania ugrupowań bardziej radykalnych i ekstremalnych. Eksperci akcentowali, że UE stała się po wojnie czynnikiem stabilizacji, budowy nowego ładu na kontynencie. Powstrzymywali się przed opinią, że obecnie może się to skończyć, ale przestrzegali, że stabilizacja i dobrobyt nie są gwarantowane raz na zawsze. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Typowe niemieckie imię? Mia i Leon,"Żaden Helmut, Hans, czy Otto. W żadnym wypadku Hannelore czy Hildegarda, ani choćby Ingrid. Najpopularniejsze imiona nadawane w tym roku niemieckim dzieciom to Mia i Leon.","Na kolejnych miejscach znalazły się Hanna, Lena i Lea dla dziewczynek oraz Lukas, Ben i Finn dla chłopców. Piąte pozycje okupują zaś Emma i Jonas. Niemcy chcą powrotu marki? Ponad połowa (51... czytaj dalej »Mia i Leon były też najpopularniejszymi imionami niemieckich noworodków w roku 2009. Leon jest liderem już od czterech lat - w latach 2008 i 2007 prowadził w parze z Hannah. Niemcy ostrzej z imigrantami Surowe kary za... czytaj dalej » Wśród imion męskich widać zresztą mniejszą zmienność, niż wśród żeńskich: w latach 2004-2006 liderem był Lukas, któremu towarzyszyły Marie (2004), Leonie (2005) i Anna (2006). W latach dziewięćdziesiątych ośmiokrotnie zaś tryumfował Jan, jedynie w 1991 pokonany przez Kevina (najwyraźniej pod wpływem znanego filmu ""Kevin sam w domu"", którego premiera miała miejsce w listopadzie poprzedniego roku) oraz Lukasa w 1996. Listę sporządza niemiecki hobbysta i badacz obyczajów Knud Bielefeld na podstawie danych zebranych w 390 urzędach stanu cywilnego. Jego dane obejmują 1/4 wszystkich narodzin w Niemczech. Na stronie internetowej www.beliebte-vornamen.de prowadzi on statystki sięgające roku 1890. Wtedy najpopularniejszymi imionami były Anna i Carl (czasem zwany też Karlem). W roku 1910 najczęściej nadawano imiona Gertruda i Walther. Oficjalne statystyki w tej dziedzinie nie są prowadzone.","Petra? Heidi? Jutta? Nie, Mia!",
Sejm przyjął uchwałę ws. uczczenia papieża Jana Pawła II,"Sejm przyjął uchwałę ws. kanonizacji Jana Pawła II. Za było 380 posłów, przeciwko 34, zaś 2 wstrzymało się od głosu. - W przeddzień kanonizacji Ojca Świętego Jana Pawła II, głowy Kościoła powszechnego i wielkiego Polaka, Sejm Rzeczypospolitej Polskiej wyraża mu wdzięczność i szacunek - głosi uchwała.","Sejm głosował po przerwie, którą ogłosiła marszałek Sejmu Ewa Kopacz po tym, jak Tadeusz Iwiński (SLD) zgłosił poprawkę do projektu uchwały - treść poprawki była zupełnie inną propozycją uchwały. Posłowie odrzucili poprawę SLD. Przeciwko niej opowiedziało się 398 posłów, za było - 29, 2 się wstrzymało. Jestem przekonana, że ten sprawdzian, przed którym stoimy, nie jest ani ponad nasze siły, ani ponad naszą dobrą wolę. Nikt nikomu nie może narzucić, jak ma postąpić, każdy to zrobi we własnym sumieniu. Marszałek Ewa Kopacz Wcześniej Sejm zdecydował w czwartek, że nie odbędzie się debata przed głosowaniem nad uchwałą ws. kanonizacji Jana Pawła II. Przed głosowaniem Kopacz zaapelowała o godną i odpowiedzialną postawę w sprawie uchwały dotyczącej Jana Pawła II, bo - jak podkreśliła - ""ten wielki człowiek, któremu to głosowanie będzie poświęcone zasługuje na to jak nikt inny"". Jak dodała, przebieg głosowania jest w dużej mierze sprawdzianem z szacunku dla drugiego człowieka. - Jestem przekonana, że ten sprawdzian, przed którym stoimy, nie jest ani ponad nasze siły, ani ponad naszą dobrą wolę - podkreśliła Kopacz. - Nikt nikomu nie może narzucić, jak ma postąpić, każdy to zrobi we własnym sumieniu - mówiła marszałek. Posłowie napisali w uchwale: ""Dziewięć lat temu, kilka dni po śmierci Ojca Świętego Jana Pawła II, posłowie i senatorowie zebrani na uroczystym zgromadzeniu oddali Mu hołd, nazywając Go głosicielem ewangelii Jezusa Chrystusa, wielkim moralnym autorytetem, Ojcem i Nauczycielem, a także człowiekiem pokoju i nadziei oraz najważniejszym z Ojców niepodległości Polski. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej uważa, że określenia te nie straciły niczego ze swojej aktualności"".Uchwała mówi również o tym, że ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej wyraża nadzieję, że kanonizacja Ojca Świętego Jana Pawła II będzie dla wszystkich Polaków okazją do radosnego i solidarnego świętowania, a także zachętą do głębszego poznania Jego intelektualnej i duchowej spuścizny oraz do podejmowania i kontynuowania Jego dzieła. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej apeluje do wszystkich członków narodowej wspólnoty o godne uczczenie tego wydarzenia"" - brzmi uchwała. Przed południem sejmowa komisja kultury przyjęła jeszcze poprawki do projektu uchwały ws. kanonizacji papieża. Komisja zaproponowała do projektu poprawki m.in. zmianę tytułu uchwały, który brzmiałby: ""Uchwała Sejmu RP w sprawie uczczenia papieża bł. Jana Pawła II"". Zrezygnowano ze słów ""w dniu jego kanonizacji"". Kolejna poprawka zmienia brzmienie pierwszego akapitu: ""W przeddzień kanonizacji Ojca Świętego Jana Pawła II, głowy Kościoła powszechnego i wielkiego Polaka, Sejm Rzeczypospolitej Polskiej wyraża mu wdzięczność i szacunek"". Z pierwotnej wersji usunięto słowa: ""z powodu tego historycznego wydarzenia"". Sejm nie powinien zajmować się świętością Jana Pawła II? Kamiński: Można nie głosować W Sejmie spór... czytaj dalej »Spór o uchwałę Uchwała ws. kanonizacji Jana Pawła II podzieliła posłów. Jej specjalny projekt zaproponował klub PSL. Po sprzeciwie Twojego Ruchu i SLD została ona odesłana do komisji kultury. Marszałek Ewa Kopacz wyjaśniła wówczas, że dwa kluby były przeciwne przyjęciu uchwały przez aklamację, a także nie akceptowały jej treści. - Ten projekt uchwały miał być tym, co Sejm mógł zrobić, formą podziękowania, uhonorowania, uczczenia wyjątkowego człowieka, pod jednym warunkiem: że byłaby zgoda w tej sprawie. Niestety, stało się inaczej - powiedziała Kopacz. W przeddzień kanonizacji Ojca Świętego Jana Pawła II, głowy Kościoła powszechnego i wielkiego Polaka, Sejm Rzeczypospolitej Polskiej wyraża mu wdzięczność i szacunek. Dziewięć lat temu, kilka dni po śmierci Ojca Świętego Jana Pawła II, posłowie i senatorowie zebrani na uroczystym zgromadzeniu oddali Mu hołd, nazywając Go głosicielem ewangelii Jezusa Chrystusa, wielkim moralnym autorytetem, Ojcem i Nauczycielem, a także ""człowiekiem pokoju i nadziei"" oraz ""najważniejszym z Ojców niepodległości Polski"". Sejm Rzeczypospolitej Polskiej uważa, że określenia te nie straciły niczego ze swojej aktualności. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej wyraża nadzieję, że kanonizacja Ojca Świętego Jana Pawła II będzie dla wszystkich Polaków okazją do radosnego i solidamego świętowania, a także zachętą do głębszego poznania Jego intelektualnej i duchowej spuścizny oraz do podejmowania i kontynuowania Jego dzieła. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej apeluje do wszystkich członków narodowej wspólnoty o godne uczczenie tego wydarzenia. treść uchwały",Sejm przyjął uchwałę ws. Jana Pawła II,
"SLD i PO 
 biorą media","Nie do trzech, a do dwóch razy sztuka? Sojusz Lewicy Demokratycznej i Platforma Obywatelska coraz bliżej porozumienia w sprawie nowelizacji ustawy o mediach publicznych. - Musimy wziąć razem odpowiedzialność za ich stan. I dlatego wierzę, że się dogadamy - mówił w ""Magazynie 24 godziny"" Jerzy Wenderlich z SLD. Słowa te Platforma przyjmuje z zadowoleniem – odpowiedziała Iwona Śledzińska-Katarasińska z PO.","Według ""Rzeczpospolitej"", projekt nowej ustawy w sprawie mediów publicznych ma być gotowy jeszcze w październiku i jeszcze w tym samym miesiącu ma być głosowany przez Sejm. Jeżeli nowy projekt zawetowałby prezydent wówczas PO znów potrzebowałaby pomocy SLD. I coraz więcej wskazuje na to, że na tę pomoc Platforma będzie mogła liczyć. ""TAK, porozumienie jest blisko"" Tak przynajmniej wynika ze słów posła SLD Jerzego Wenderlicha, który w ""Magazynie 24 godziny"" TVN24 podkreślał, że Sojusz Lewicy Demokratycznej i Platforma Obywatelska razem muszą wziąć odpowiedzialność za polskie media publiczne i ""przerwać ich niszczenie poprzez fatalne partyjne zarządzanie"". - Porozumienie w sprawie nowego projektu jest blisko. PO zaprezentowała dobrą drogę myślenia, która odkłada chętki politycznego podsterowania mediami publicznymi. Obecny stan nie może dłużej trwać. Musimy się dogadać i wierzę, że tak będzie - entuzjastycznie przewidywał Wenderlich. Słowa posła Sojuszu, co zrozumiałe, spotkały się ""z zadowoleniem"" Iwony Śledzińskiej-Katarasińskiej z PO. - SLD dostało nauczkę i nie chce powtórki z 25 lipca tego roku kiedy nieopatrznie zagłosowało razem z PiS za prezydenckim wetem do pierwszego projektu - zaczepiała posłanka Platformy. Jerzy Wenderlich odpowiedział, że o żadnej nauczce nie może być mowy bo poprzedni projekt PO ""był fatalny"". - Niech pan raz na zawsze przestanie oceniać tamtą propozycję bo może się okazać, że jeszcze będziemy musieli do niej wrócić - stwierdziła Śledzińska-Katarasińska. Co zakładają nowe pomysły PO?-likwidacja abonamentu-powstanie Funduszu Zadań Publicznych, które finansowałby i kontrolowałby media publiczne-członków funduszu powoływałby Sejm, a nadzór nad nim sprawowałby minister kultury-finansowanie mediów odbywałoby się z VAT od reklam-nowa ustawa zmieniałaby szefostwo mediów publicznych (CZYTAJ WIĘCEJ)","SLD do PO: Wierzymy, że się dogadamy",
„Nie” dla nienawiści - po tragedii w Gdańsku,"Polacy, w całym kraju, żegnając zamordowanego prezydenta Gdańska, wyrażają jednocześnie swój sprzeciw wobec nienawiści i przemocy. Paweł Adamowicz w swoją ostatnią drogę ruszy w sobotę. Dziś jego pamięć uczcił minutą ciszy Sejm. O tym, jak tragiczna śmierć prezydenta, może wpłynąć na polskie społeczeństwo, dyskutowali w Tak Jest, Monika Rosa z Nowoczesnej i Andrzej Stanisławek z Porozumienia Jarosława Gowina.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Wielka Brytania: Polacy, uczcie się prowadzić!","W ciągu ostatniego roku brytyjska policja i media odnotowały wzrost liczby Polaków, którzy stanęli przed sądami w związku z wykroczeniami drogowymi. Anglicy przypominają m.in. o obowiązkowych ubezpieczeniach.","Jazda nieubezpieczonym pojazdem jest w Wielkiej Brytanii poważnym wykroczeniem, a ubezpieczenie wykupuje się tu nie na pojazd, lecz indywidualnie na kierowcę. W przypadku, gdy użytkowników jest kilku, każdy z nich musi mieć osobne ubezpieczenie. 24-letni Robert S. z Carmathenshire nie wiedział o tym. 14 lipca Polak, wyjeżdżając samochodem z parkingu, uderzył w bok stojącego autobusu. Gdy składał wyjaśnienia na policji, wyszło na jaw, że jechał samochodem przyjaciela, ubezpieczonym w Polsce. - Sugeruję, by oskarżony ostrzegł swoich polskich znajomych i przyjaciół przed skutkami jazdy bez ubezpieczenia - powiedział sędzia Harrison-Reed skazując go na grzywnę w wysokości 250 funtów i dając sześć punktów karnych, połowę dopuszczalnego limitu. - Imigranci powinni mieć większy dostęp do informacji o brytyjskich zasadach ruchu drogowego w chwili przyjazdu do Wielkiej Brytanii - dodał sędzia w uzasadnieniu wyroku. Sugeruję, by oskarżony ostrzegł swoich polskich znajomych i przyjaciół przed skutkami jazdy bez ubezpieczenia. sędzia Harrison-Reed Polacy jeżdża w Wlk. Brytanii Sugeruję, by oskarżony ostrzegł swoich polskich znajomych i przyjaciół przed skutkami jazdy bez ubezpieczenia. sędzia Harrison-Reed Sugeruję, by oskarżony ostrzegł swoich polskich znajomych i przyjaciół przed skutkami jazdy bez ubezpieczenia. Polacy jeżdża w Wlk. Brytanii Władze lokalne północnego Yorkshire ustaliły, że młodzi Polacy i Litwini są w grupie wysokiego ryzyka wypadków, zwłaszcza na drogach wiejskich, i często jeżdżą nieubezpieczonymi pojazdami. Policja w Yeovil (południowo-zachodnia Anglia) zwróciła się nawet do agencji rejestracji pojazdów DVLA (Driver and Vehicle Licencing Authority), by przygotowała ulotki informacyjne po polsku. Po upływie sześciu miesięcy od wjazdu zagranicznego pojazdu do Wielkiej Brytanii jego kierowca musi go zarejestrować, wykupić ubezpieczenie, opłacić podatki i uzyskać zaświadczenie o tym, że pojazd przeszedł przegląd techniczny.",Polacy w Londynie zagłosują w czterech okręgach wyborczych,
"Historyczne wybory. Po 100 latach 
do władzy dojdzie nowa partia?","Wyjątkowe wybory prezydenckie i parlamentarne odbędą się w niedzielę w Hondurasie. Po ponad stu latach naprzemiennych rządów Partii Narodowej i Partii Liberalnej, pierwszy raz do władzy może dojść inne ugrupowanie, a jego kandydatka może zostać prezydentem.","Do głosowania uprawnionych jest ponad pięć milionów obywateli. O stanowisko prezydenta ubiega się 8 kandydatów, o mandaty w 128–osobowym parlamencie (Kongresie Narodowym) - dziewięć partii. Jednoczenie zostaną przeprowadzone wybory samorządowe. Koalicja zachowa ""impet""? Wybory w Chile Niedzielne wybory... czytaj dalej »Wybory są uważane za historyczne z kilku względów. Po pierwsze, zaistniała możliwość odejścia od dominacji dwóch partii. Wspomniane partie rządzą na przemian od ponad stu lat. Nowa partia Wolność (Libre) ma realne szanse na utworzenie rządu lub wejście do niego. Po drugie, prezydentem Hondurasu może po raz pierwszy zostać kobieta, Xiomara Castro – żona obalonego w 2009 r. prezydenta Mela (Manuela) Zelayi. Po trzecie, po raz pierwszy o głosy wyborców ubiega się aż dziewięć partii, w tym cztery nowe, utworzone po zamachu stanu. Partia Narodowa, opozycyjna Partia Liberalna oraz powstała z jej struktur Libre podzieliły się wpływami na politycznej scenie. Społeczeństwo nie ufa jednak skorumpowanej klasie politycznej. Znany telewizyjny prezenter sportowy Salvador Nasralla, kandydat na prezydenta, utworzył na tej fali Partię Antykorupcyjną. Bezkompromisowy styl Nasralli, bezpardonowo oskarżającego polityków o łapówkarstwo, spodobał się szczególnie młodym ludziom, którzy licznie przyłączyli się do jego ruchu. - Popieram Nasrallę, bo jest spoza starych układów i dzięki niemu możemy pozbyć się rządzących nami złodziei – przekonywał jeden z jego zwolenników. Zrobię wszystko, co muszę zrobić, żeby przywrócić bezpieczeństwo i pokój Salvador Nasralla, kandydat na prezydenta Kampania wyborcza w dużej mierze skoncentrowała się wokół dyskusji na temat sposobu przywrócenia bezpieczeństwa obywateli. Kandydat rządzącej Partii Narodowej na prezydenta, Juan Orlando Hernandez forsuje m.in. pomysł zmilitaryzowania policji. - Zrobię wszystko, co muszę zrobić, żeby przywrócić bezpieczeństwo i pokój – grzmi na spotkaniach z wyborcami. Jego zamiary najgłośniej krytykuje Castro, proponująca rozwiązanie problemu przemocy nie przez rządy twardej ręki, lecz przez wzmożenie programów socjalnych. Kandydat Partii Liberalnej Mauricio Villeda próbuje łączyć oba rozwiązania. Kluczową rolę w zamachu stanu w 2009 r. odegrał dowódca sił zbrojnych generał Romeo Vazques Velasquez. W rozmowie z PAP zapewnił, że nie poczuwa się do winy: - Nazywają mnie puczystą. A jaki ze mnie puczysta, skoro po odsunięciu prezydenta oddałem pełnię władzy cywilom i teraz staję z nimi do walki w wyborach. Jego stanowisko podziela Najwyższy Trybunał Wyborczy, którego przedstawiciele w wypowiedziach udzielanych krajowym mediom podkreślają, że wszystkie osoby uwikłane w zamach stanu startują w wyborach. ""Jak zagłosujecie na inne partie, porazi was prąd"". Kampania wyborcza w Indiach Indyjski polityk... czytaj dalej »Pierwsze nieoficjalne wyniki pojawią się w mediach o godz. 19 czasu lokalnego (2 w nocy z niedzieli na poniedziałek czasu polskiego). Najwyższy Trybunał Wyborczy zawczasu zastrzegł jednak, że zwycięzcę poznamy najwcześniej w poniedziałek. Honduras testuje bowiem system skanowania protokołów komisji wyborczych i ich elektronicznego przesyłania do stolicy. Trybunał przewiduje, że w niedzielę otrzyma ok. 75 proc. protokołów, reszta ma dotrzeć w kopertach w nocy i w poniedziałek czasu miejscowego. Honduras stanął przed realną szansą dokonania fundamentalnych zmian. Przełamanie systemu dwupartyjnego z pewnością stałoby się wydarzeniem historycznym i symbolicznym - zrzuceniem klątwy wiszącej nad Ameryka Łacińską, opisanej przez Gabriela Garcię Marqueza w „Stu latach samotności”. Niezależnie od wyniku wszyscy mają nadzieję, że wybory pomogą wyjść z politycznego klinczu, który blokuje gospodarczy i społeczny rozwój kraju.",,
Prezydent przesłuchał wywiad ws. zamordowanego Polaka,"Prezydent Lech Kaczyński spotkał się z szefami Agencji Wywiadu i Służby Wywiadu Wojskowego. Omawiał z nimi działania ws. porwanego i zamordowanego przez talibów pracownika Geofizyki Kraków. Wcześniej, na konferencji prasowej mówił, że Polska nie akceptuje i nie zaakceptuje terroryzmu.","Informacje o spotkaniu podała Kancelaria Prezydenta na swojej stronie internetowej. Można się z niej dowiedzieć, że szef AW gen. bryg. Maciej Hunia i szef SWW płk. Radosław Kujawa zrelacjonowali prezydentowi działania polskiego wywiadu podjęte w celu uwolnienia Polaka. ""Prezydent wysłuchał też informacji na temat aktualnej sytuacji na pograniczu afgańsko-pakistańskim"" - czytamy na stronie prezydenckiej kancelarii. Terroryzmowi mówimy ""nie"" - Nie akceptowaliśmy, nie akceptujemy i nie będziemy akceptować terroryzmu - podkreślał Lech Kaczyński, który na konferencji prasowej wystąpił razem z Mahmudem Abbasem. - To, o czym dowiedzieliśmy się wczoraj w nocy jest kolejną ilustracją [działań terrorystów], trafiającą w naszą ojczyznę i potwierdzeniem tego, że nikt nie jest wolny od zagrożeń - dodał prezydent. Zdaniem Lecha Kaczyńskiego, reakcja na to zdarzenie powinna uderzać tylko i wyłącznie w terrorystów, a nie ludzi, którzy nie mają nic z tym wspólnego. Kondolencje od prezydenta Palestyny Kondolencje i wyrazy współczucia ""na ręce pana prezydenta i całego narodu polskiego"" z powodu śmierci Polaka złożył też Mahmud Abbas. - Polak zginął z rąk terrorystów, ludzi bezlitosnych, którzy nie mogą być akceptowani przez nikogo na świecie - mówił Abbas. - Wszyscy potępiamy terroryzm i terrorystów. To bolesne i bardzo przykre - dodał. Podkreślił też, że nikomu nie życzy podobnych doświadczeń.",,
"Strażacy ugasili mieszkanie, 
znaleźli zwęglone zwłoki","Jedna osoba zginęła, a pięć innych trafiło do szpitala po pożarze, do którego doszło rano w Łodzi. - Pożarem objęte były dwa mieszkania i korytarz - informują strażacy.","Zgłoszenie o  dymie wydobywającym się z poddasza kamienicy przy ulicy Przybyszewskiego strażacy dostali przed siódmą rano. - Po przybyciu na miejscu okazało się, że pożar jest już rozwinięty. Na zewnątrz budynku było 20 mieszkańców. W środku wciąż jednak byli lokatorzy najwyższej kondygnacji - informuje Łukasz Górczyński z łódzkiej straży pożarnej. Strażacy ewakuowali pięciu kolejnych lokatorów. Mieli poparzenia i byli podtruci dymem, dlatego pogotowie przewiozło ich do szpitala. - W lokalu, w którym znajdowało się zarzewie ognia, znalezione zostały zwęglone zwłoki - dodaje Górczyński. Na razie nie ustalono tożsamości ofiary. W akcji uczestniczyło łącznie 12 zastępów straży pożarnej. - Jest zbyt wcześnie, żeby mówić o tym, co było przyczyną pożaru - kończy Górczyński. Autor: bż/r / Źródło: TVN24 Łódź",,
"Za strzelaniną stoi ""Duszman""? Analityk: Początek prowokacji, na końcu rosyjska inwazja","Strzelanina pod Słowiańskiem to ""prowokacja"" przedstawicieli tzw. armii Niepodległej Republiki Donieckiej - twierdzi ukraiński analityk Dmytro Tymczuk, powołując się na ""dane operacyjne"" kierowanej przez niego grupy Informacyjny Sprzeciw. ""Dywersja"" pod Słowiańskiem ma być początkiem szeroko zakrojonego planu krwawych prowokacji, które dadzą pretekst do inwazji Rosjan.","Według Tymczuka, w ramach przygotowań do tej ""dywersji"", w przeddzień strzelaniny w pobliskich miejscowościach skradziono cztery samochody. MSZ Rosji: Bojówki Prawego Sektora zabiły niewinnych cywilów Strzelanina... czytaj dalej »- Kradzież organizował niejaki obywatel P., ps. ""Duszman"", urodzony w 1963 roku, pochodzący z Konstantinowki. W ostatnim czasie mieszkający w Drużkowce. Obecnie dowódca 3. plutonu z batalionu tzw. armii Niepodległej Republiki Donieckiej - twierdzi Tymczuk na swoim profilu na Facebooku. Z informacji posiadanych przez Informacyjny Sprzeciw (grupa byłych pracowników ukraińskich służb, opierających swoje dane w znacznej mierze na informacjach kolegów nadal pracujących w służbie państwowej - red.) ma wynikać, że ""Duszman"" niedawno organizował wyjazd jego córki na terytorium Rosji, a obecnie do wyjazdu do Moskwy szykuje się jego żona. Analityk ostrzega, że według posiadanych przez jego organizację danych, ""ta dywersja została przeprowadzona w ramach ogólnego planu wojskowo-politycznego kierownictwa Rosji, mającego na celu stworzenie warunków do militarnego wtargnięcia do trzech obwodów Ukrainy. Ta dywersja dała samozwańczemu merowi Słowiańska możliwość żądania wprowadzenia wojsk rosyjskich na terytorium obwodu donieckiego"". - Do samochodów, pozostawionych na miejscu dywersji, prorosyjscy ekstremiści podrzucili symbole Prawego Sektora - dodaje Tymczuk, często cytowany i uważany za wiarygodne źródło przez ukraińskie media. Specnaz w Doniecku? Gubernator: Nie ukrywali dystynkcji, ich rozmowy słyszeli mieszkańcy Operacja... czytaj dalej »Do strzelaniny doszło nad ranem na obrzeżach Słowiańska. Grupa niezidentyfikowanych osób zaatakowała prowizoryczny posterunek separatystów na drodze do miasta. Po krótkiej walce napastnicy mieli się wycofać. W starciu zginęło kilka osób, ale dokładna liczba nie jest jasna. Według rosyjskiej telewizji Rossija 24 ofiar jest pięć, trzech separatystów i dwóch napastników. Agencja AFP powołując się na przedstawiciela lokalnych władz podaje informację o trzech zabitych separatystach i jednym napastniku. Świadek agencji Reutera mówi o dwóch ciałach. Według stanowiska separatystów i Rosji, strzelanina była sprawką radykalnych nacjonalistów z zachodu Ukrainy, popieranych przez ""juntę"" z Kijowa. Moskwa wydała oświadczenie ostro krytykujące ukraińskie władze za rzekomą opieszałość w rozbrajaniu ""zbrojnych grup"". Kijów odrzuca oskarżenia i winą obciąża separatystów oraz Rosję. Prawy Sektor tak samo. Według organizacji była to ""bluźniercza, bo przeprowadzona podczas świąt, prowokacja rosyjskich służb specjalnych"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Strzelanina to prowokacja?,
"""Niepokoi nas scena polityczna w naszej ojczyźnie""","Nadrzędnym celem polityki ma być troska o dobro wspólne, a stylem – bezinteresowna służba. Trzeba przyznać, że jesteśmy jeszcze dalecy od tego ideału - powiedział o sytuacji w Polsce kardynał Stanisław Dziwisz podczas pasterki w Katedrze na Wawelu.","Składając życzenia sprawującym władzę, odchodzący metropolita krakowski zaapelował do posłów protestujących w Sejmie, aby ""zostawili parlament i przeżyli święta w gronie swych rodzin"". - Niepokoi nas scena polityczna w naszej ojczyźnie. Jesteśmy świadkami eskalacji napięć, sporów i konfliktów. Nikt nie twierdzi, że rządzenie społeczeństwem pluralistycznym jest łatwe. W grę wchodzą interesy osobiste i zbiorowe różnych ugrupowań i stronnictw - mówił kard. Dziwisz w homilii. - Wydaje się, że podstawowym problemem jest nieporozumienie co do sposobu pojmowania polityki. Jej nadrzędnym celem ma być troska o dobro wspólne, a stylem ma być bezinteresowna służba. Trzeba przyznać, że jeszcze jesteśmy dalecy od tego ideału, który zastępuje walka o zdobycie władzy lub jej utrzymanie – stwierdził kardynał. - Drogą do społecznego pokoju i harmonijnej współpracy jest dialog, w którym każdy może wyartykułować swoje potrzeby, wsłuchując się w racje drugiej strony – wskazał w homilii. Według kard. Dziwisza ""wydawać by się mogło, że polska demokracja dysponuje sprawdzonymi sposobami zarządzania polskim domem, ale okazuje się, że nieraz dochodzi do poważnych konfliktów, osłabiających naszą narodową jedność wokół zasadniczych wartości i celów"". - Pytam: czyż refleksja związana z przeżywaniem Bożego Narodzenia – tajemnicy Boga, który stał się człowiekiem, nie powinna prowadzić do uspokojenia umysłów i emocji, do poważnego pochylenia się nad polskimi sprawami? Czy nie stać nas na taką mądrość? Czy nie jest to wyzwanie dla naszej wiary w moc Księcia Pokoju, ale także gotowości naśladowania Jego pokory i postawy służby? – pytał kardynał. Tradycyjnie homilię zakończył życzeniami dla papieża, duchownych i wiernych, osób starszych, chorych i przebywających z dala od rodzin i poza granicami. - Szczególne życzenia składamy sprawującym władzę na wszystkich szczeblach i reprezentujących wszystkie opcje polityczne. Życzymy im prawdziwej mądrości, by swe zadania spełniali w duchu służby, przedkładając dobro człowieka i narodu nad wszelkie inne racje – powiedział kard. Dziwisz. Autor: mart//plw / Źródło: PAP",,
Premier Bawarii domaga się zniesienia sankcji wobec Rosji,"Premier Bawarii Horst Seehofer wezwał w niedzielę na łamach gazety ""Bild am Sonntag"" do szybkiego zniesienia sankcji wobec Rosji i ponownego włączenia jej do grona najbardziej uprzemysłowionych państw świata grupy G8, z którego wykluczono ją trzy lata temu.","""Musimy skończyć z myśleniem w kategoriach bloków rodem z XX wieku. Najważniejsze jest udzielenie wspólnej odpowiedzi na terroryzm, migrację, zmiany klimatu"" - powiedział Seehofer, dodając, że opowiada się za ""polityką opartą na realiach zamiast wymachiwania szabelką"". Jego zdaniem sankcje wobec Rosji powinny zostać w tym roku zniesione. Rosja powinna zostać ponownie włączona do grona najbardziej uprzemysłowionych państw świata, z którego wykluczono ją po aneksji Krymu w 2014 roku. Od tego czasu powrócono do formuły G7 - bez Rosji jako ósmego uczestnika obrad.

Wypowiedź Seehofera jest sprzeczna ze stanowiskiem kanclerz Angeli Merkel, która chce znieść sankcje dopiero po pełnej realizacji porozumienia z Mińska w sprawie uregulowania konfliktu zbrojnego we wschodniej Ukrainie. W wywiadzie dla ""Bild am Sonntag"" Seehofer pochwalił prezydenta USA Donalda Trumpa za szybkie wprowadzanie w życie obietnic wyborczych. ""(Trump) realizuje konsekwentnie i szybko swoje obietnice wyborcze punkt po punkcie. W Niemczech powołalibyśmy najpierw grupę roboczą, potem grupę kontrolną, a na koniec grupę do realizacji zadań"" - zauważył. Premier Bawarii zastrzegł, że nie wszystkie działania Trumpa uważa za słuszne, jednak nie można jego zdaniem zapominać, że został on wybrany w demokratycznych, wolnych wyborach.

Seehofer stoi na czele bawarskiej CSU - partii, która wraz z CDU i SPD tworzy koalicję rządową Merkel. CDU i CSU tworzą w Bundestagu wspólny klub parlamentarny. Rządząca w Bawarii partia nie po raz pierwszy zaznacza swoją polityczną odrębność od większej partii siostrzanej CDU. Seehofer wielokrotnie krytykował już szefową rządu. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
"""Odeszła senator wielkiego serca""","Senator PiS Janina Fetlińska, która zginęła w katastrofie samolotu prezydenckiego pod Smoleńskiem, została w środę pochowana na Cmentarzu Komunalnym w Ciechanowie. - Odeszła senator wielkiego serca - napisał Jarosław Kaczyński w liście, który podczas pogrzebu odczytał Marek Suski.","Nabożeństwo w intencji senator Fetlińskiej odprawił w kościele Narodzenia Najświętszej Marii Panny biskup płocki Piotr Libera. ""Bardzo, bardzo będzie nam Janinko ciebie brakowało"" Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz powiedział, że senator Fetlińska wychodziła poza klasyczny typ polityka, była społecznikiem, osobą wrażliwą na problemy innych ludzi. - Pani Janina Fetlińska była jednym z najbardziej aktywnych i pracowitych senatorów. Miała wiele pomysłów, które chciała realizować. Przychodziła z nimi do mnie, często rozmawialiśmy - wspominał Borusewicz. Podkreślił, iż senator Fetlińska, z wykształcenia pielęgniarka, pamiętała zawsze o najbardziej potrzebujących. Poseł Marek Suski odczytał list prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z kondolencjami dla rodziny senator Fetlińskiej. - Odeszła senator wielkiego serca - napisał Jarosław Karczyński. Zaznaczył, iż poznał senator Fetlińską jako osobę o niezwykłej wrażliwości społecznej. Sam Suski we wspomnieniu o senator Fetlińskiej powiedział, że była osobą życzliwą, zawsze chętną do pomocy. - Bardzo, bardzo będzie nam Janinko ciebie brakowało - mówił wzruszony. ""Japonia straciła przyjaciółkę"" Shiraishi Kazuko z ambasady Japonii w Polsce opowiedziała, że poznała senator Fetlińską w 2007 r., gdy powstawała senacka grupa polsko-japońska, a ostatni raz spotkała ją w lutym i otrzymała zaproszenie do Ciechanowa. - Pani Janino, jestem pierwszy raz w życiu w Ciechanowie, ale ze łzami w oczach - mówiła łamiącym się głosem. Dodała, że zapamięta senator Fetlińską jako osobę pogodną, ciepłą i życzliwą, z którą można było porozmawiać o wszystkim, nie tylko o polityce, ale także o życiu. - Japonia straciła przyjaciółkę - powiedziała Kazuko. Na trasie konduktu żałobnego od kościoła Narodzenia Najświętszej Marii Panny ostatniej drodze Janiny Fetlińskiej towarzyszyli mieszkańcy Ciechanowa. Na Cmentarzu Komunalnym senator Fetlińską pożegnała prezes Naczelnej Izby Pielęgniarek dr Elżbieta Buczkowska. - Żegnają cię wszystkie pielęgniarki w Polsce. Byłaś dla nas wielkim wsparciem. Do kogo teraz zwrócimy się o pomoc? Dziękujemy ci za wszystko. Będziesz w naszej pamięci i w sercach - zapewniła Buczkowska. Pierwsza pielęgniarka Polski z doktoratem Decyzją marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego, pełniącego obowiązki prezydenta RP, senator Fetlińska za wybitne zasługi w służbie państwu i społeczeństwu odznaczona została pośmiertnie Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski. Senator Fetlińska, członek rady politycznej PiS, urodziła się 14 czerwca 1952 r. w Tuligłowach (Podkarpackie). Po studiach na wydziale pielęgniarstwa Akademii Medycznej w Lublinie przeprowadziła się do Ciechanowa, gdzie kierowała ośrodkiem doskonalenia kadr medycznych w szpitalu wojewódzkim. Obroniła pracę doktorską, był to pierwszy doktorat pielęgniarki w dziedzinie nauk medycznych w Polsce. Napisała także pracę habilitacyjną w Zakładzie Historii Nauki PAN, której nie zdążyła już obronić. Fetlińska była członkiem towarzystw naukowych i społecznych, m.in. Polskiego Towarzystwa Pielęgniarskiego. Tworzyła i była pierwszym prezesem Kolegium Pielęgniarek i Położnych Środowiskowych Rodzinnych w Polsce. Zasiadała w Senacie RP VI i VII kadencji z okręgu płocko-ciechanowskiego. Wcześniej była radną powiatu ciechanowskiego. Pozostawiła męża i syna. SYLWETKA JANINY FETLIŃSKIEJ ONI ZGINĘLI - LISTA","""Odeszła senator wielkiego serca""",
"""Zawsze jest wyjście, nawet po prezydenckich podpisach""","W pewnym momencie należy się cofnąć do tych ustaw, które zostały przyjęte racją istnienia niezależnego sądownictwa w Polsce i naszych relacji z Unią Europejską - powiedział w ""Faktach po Faktach"" profesor Marek Safjan, sędzia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, komentując podpis prezydenta pod ustawami o sądownictwie. - Każdy polityk, który ma poczucie odpowiedzialności za dobro publiczne, podjąłby taką decyzję - dodał.","Moim zdaniem wyjście zawsze jest, nawet po prezydenckich podpisach - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 profesor Marek Safjan, sędzia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, były prezes Trybunału Konstytucyjnego. Odniósł się w ten sposób do podpisanych przez prezydenta nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie  Sądownictwa oraz ustawy o Sądzie Najwyższym. - Zawsze istnieje światło polegające na tym, że można przekonać. W  pewnym momencie należy się cofnąć do tych ustaw, które  zostały przyjęte racją istnienia niezależnego sądownictwa w Polsce i  naszych relacji z Unią Europejską - powiedział profesor. Pytany, czy wyobraża sobie, że premier Mateusz Morawiecki się cofa, odparł: - Wyobrażam sobie, że każdy polityk, który ma poczucie odpowiedzialności  za dobro publiczne, za wolność w sferze funkcjonowania państwa i relacji  państwo-jednostka, za skuteczną ochronę konstytucji, podjąłby taką  decyzję. - Wierzę, że te drzwi są ciągle jeszcze otwarte - zaznaczył. - Jeżeli można przyjąć  reformę w ciągu kilku tygodni, można przeprowadzić przez Sejm w ciągu  dwóch tygodni ustawy, które mają charakter głęboko ustrojowy, to równie  dobrze mogę sobie wyobrazić, że ten ruch nastąpi w drugą stronę i  nastąpi przyjęcie rozwiązań, które będą odpowiadały tym standardom,  którym powinno się kierować państwo członkowskie w Unii Europejskiej - ocenił prof. Safjan. Sędzia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej przypomniał apele środowisk adwokackich, czy kolejne uchwały rady wydziałów wyższych uczelni. To nie są przypadkowe oświadczenia. One bardzo wyraźnie wskazują drogę - skomentował. Profesor Safjan podkreślał, że ustawy, które podpisał prezydent ""nie są zgodne z konstytucją"". - Na pewno nie są zgodne z konstytucją rozwiązania, które dotyczą Krajowej Rady Sądownictwa, i które prowadzą do tego, że część sędziowska Rady jest powoływana przez polityków. Jest to sprzeczne z konstytucją, która wyraźnie przewiduje udział określonych członków wskazywanych przez Sejm, ale nie innych - wyjaśnił. Jak dodał, ""sprzeczne z konstytucją jest również dlatego, że prowadzi do skrócenia kadencji Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego"". Safjan zaznaczył, iż niepokoi go ""przekonanie, że polski wymiar sprawiedliwości był dotknięty głęboką patologią"". - Że polski wymiar sprawiedliwości składał się z sędziów skorumpowanych, nieuczciwych, którzy byli kontynuacją systemu komunistycznego. Bardzo silnie protestuję przeciwko takim tezom, są niezwykle niebezpieczne - podkreślił. - Jeżeli byśmy się zgodzili z taką tezą, to musimy uznać, że nasze państwo kłamało w 2004 roku (data wejścia Polski do UE - red.), bo nie powinno się znaleźć w Unii Europejskiej - powiedział, dodając, że wymiar sprawiedliwości był ważną przesłanką przynależności. Profesor Marek Safjan odniósł się również do decyzji Komisji Europejskiej, która zdecydowała w środę o uruchomieniu artykułu 7. traktatu   unijnego wobec Polski. Wiceszef Komisji Frans Timmermans, który   poinformował o tej decyzji, podkreślił, że KE daje Polsce trzy miesiące   na wprowadzenie rekomendacji dotyczących praworządności. Z kolei politycy PiS twierdzą m.in., że ""Polska jest szykanowana"", a za decyzję Komisji należy podziękować politykom PO. - Twierdzenie, że Unia Europejska atakuje Polskę z tego powodu, że wtrąca się w reformę wymiaru sprawiedliwości, jest zupełnie nieuzasadnione, jeśli rozumiemy, czym jest Unia Europejska - skomentował sędzia Trybunału Sprawiedliwości UE. - Unia Europejska opiera się na wspólnocie zasad i wartości, a do nich należy taka wartość, jaką jest niezawisłość sądownictwa wpisana w istotę demokratycznego państwa prawa. To jest konieczna kompetencja Unii Europejskiej (...). Bez państwa prawa i niezawisłych sądów nie istnieje kooperacja w Unii Europejskiej - wymieniał. - Istnieje ryzyko, że jeśli ostatecznie sądy w Polsce stałyby się poddane presji politycznej, straciły atrybut niezależności, to można sobie wyobrazić sytuację, że inne państwa nie będą chciały respektować polskich sądów i ich orzeczeń - powiedział prof. Marek Safjan. Prezydent Andrzej Duda poinformował w środę po południu, że podjął   decyzję o podpisaniu przygotowanych przez siebie: nowelizacji ustawy o   KRS i ustawy o SN. Przekonywał, że wprowadzone rozwiązania będą służyły   usprawnieniu wymiaru sprawiedliwości. Prezydent w lipcu zawetował poprzednie nowe przepisy o SN i KRS - ich projekty były autorstwa PiS - wytykając im m.in. częściową niekonstytucyjność. Następnie prezydent złożył w Sejmie własne projekty: nowej ustawy o SN i nowelizacji ustawy o KRS. Później toczyły się rozmowy między przedstawicielami prezydenckiej kancelarii i reprezentantami PiS w sprawie projektów. Ostatecznie ustawy zostały uchwalone z poprawkami PiS przez Sejm 8 grudnia, a w ubiegłym tygodniu przyjął je Senat. Nowelizacja o KRS wprowadza wybór 15 członków KRS-sędziów na wspólną czteroletnią kadencję przez Sejm - dotychczas wybierały ich środowiska sędziowskie. Każdy klub poselski ma wskazywać nie więcej niż 9 możliwych kandydatów. Izba ma ich wybierać co do zasady większością 3/5 głosów - głosując na ustaloną przez sejmową komisję listę 15 kandydatów, na której musi być co najmniej jeden kandydat wskazany przez każdy klub. W przypadku niemożności wyboru większością 3/5 głosowano by na tę samą listę, ale o wyborze decydowałaby bezwzględna większość głosów. Ustawa o SN wprowadza m.in. możliwość składania do SN skarg nadzwyczajnych na prawomocne wyroki polskich sądów, w tym z ostatnich 20 lat. W SN powstaną dwie nowe izby - Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych oraz Dyscyplinarna - z udziałem ławników wybieranych przez Senat. Ta druga będzie prowadziła postępowania dyscyplinarne wobec sędziów i przedstawicieli innych zawodów prawniczych. Ustawa przewiduje też przechodzenie sędziów SN w stan spoczynku po ukończeniu 65. roku życia, z możliwością przedłużania tego przez prezydenta RP (dziś ten wiek to 70 lat). ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","Prof. Safjan: z przykrością stwierdzam, że ustawy nie są zgodne z konstytucją-@@@-""Bez państwa prawa i niezawisłych sądów nie istnieje kooperacja w Unii Europejskiej""",
"Prezydent ""ma czasami takie tendencje, że mówi rzeczy nieprzemyślane""","Prezydent nie ma wyczucia. W formacji PiS-u są przecież ludzie, którzy byli kiedyś PZPR-owcami. Wydaje mi się, że nie przemyślał tego zupełnie. Ma czasami takie tendencje, że mówi rzeczy nieprzemyślane - ocenił były opozycjonista w PRL Henryk Wujec. Skomentował w ten sposób słowa prezydenta dotyczące konieczności prowadzenia twardej polityki historycznej.","Prezydenta Andrzej Duda w niedzielę w wywiadzie dla TVP Historia mówił o konieczności prowadzenia twardej polityki historycznej. - Miejmy tego świadomość, że dzisiaj dzieci i wnuki zdrajców Rzeczypospolitej, którzy walczyli o utrzymanie sowieckiej dominacji nad Polską, zajmują wiele eksponowanych stanowisk w różnych miejscach. Nigdy nie będą chcieli się zgodzić na to, żeby prawda o wyczynach ich ojców, dziadków i pradziadków zdominowała polską narrację historyczną, będą zawsze przeciwko temu walczyli - powiedział Duda. - To, co powiedział prezydent - straszne - ocenił Henryk Wujec, były opozycjonista w PRL. - Nie ma wyczucia zupełnie - dodał we ""Wstajesz i wiesz"". Wujec zastanawiał się, w jaki sposób prezydent chce rozliczać synów, wnuków. - Czy on będzie rozliczał, że ktoś jest zły, dlatego że miał tam dziadka? - pytał. - W formacji PiS-u są przecież ludzie, którzy też kiedyś byli PZPR-owcami - mówił Wujec. Jego zdaniem, prezydent ""nie przemyślał tego zupełnie"". - Ma czasami takie tendencje, że mówi rzeczy nieprzemyślane - skomentował. Henryk Wujec przypomniał także list Episkopatu Polski. W dokumencie ""Chrześcijański kształt patriotyzmu"" polscy biskupi piszą o potrzebie patriotyzmu otwartego na współpracę, bez przemocy i pogardy, wrażliwego na krzywdę innych. - To tak, jakbym czytał słowa Ewangelii - powiedział. Pytany, czy dla niego jest patriotyzm, odparł: - Patriotyzm to jest miłość do rodziny, do przyjaciół, do wszystkich obywateli. - Nie można dzielić, że ten jest gorszy, ten jest lepszy. Nie można dzielić, że ten jest muzułmaninem, a ten Żydem - dodał. Podkreślił, że ""patriotyzm polega na tym, żeby robić coś dobrego dla Polski"". - A nie tylko wzywać jakimiś hasłami pełnymi pogardy. Episkopat mówi, że to nie jest sposób czczenia ojczyzny czy patriotyzmu - podsumował. Henryk Wujec został także zapytany o słowa kandydata na prezydenta Francji Emmanuela Macrona, który uznał prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego za ""przyjaciela i sojusznika""  swej rywalki, przywódczyni Frontu Narodowego Marine Le Pen. Macron postawił Kaczyńskiego  w jednym szeregu z premierem Węgier Viktorem Orbanem i rosyjskim  prezydentem Władimirem Putinem. - Znacie przyjaciół i sojuszników pani  Le Pen. To reżimy panów Orbana, Kaczyńskiego i Putina. To nie są ustroje  otwartej i wolnej demokracji. Codziennie łamane są tam liczne swobody, a  wraz z nimi nasze zasady – powiedział Macron na poniedziałkowym wiecu w  Paryżu. - To powinno zaboleć reżim, to znaczy Kaczyńskiego i Orbana. Już Putina może do tego nie dołączajmy - skomentował były opozycjonista. - Rzeczywiście, to, co robią, jest niezgodne z tym, co jest interesem Polski, z dobrem narodowym. To jest łamanie demokracji, łamanie konstytucji - ocenił. Autor: KB/mtom/jb / Źródło: tvn24","Wujec: to powinno zaboleć reżim, to znaczy Kaczyńskiego i Orbana",
"Trump rozmawiał z Erdoganem o ""bałaganie, który odziedziczył na Bliskim Wschodzie""","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan poinformował, że odbył w piątek rozmowę telefoniczną z prezydentem Donaldem Trumpem. Dotyczyła ona stosunków dwustronnych, sytuacji w Syrii oraz innych kwestii dotyczących Bliskiego Wschodu. Prezydent USA zapewnił wcześniej na Twitterze, że ""załatwi"" wszystkie problemy, które ""odziedziczył"" w tym regionie.","Zapowiadając swoją rozmowę z prezydentem Turcji, Trump napisał na Twitterze: ""Będę rozmawiał z prezydentem Recepem Tayyipem Erdoganem o zaprowadzeniu pokoju w tym bałaganie, który odziedziczyłem na Bliskim Wschodzie"". ""Załatwię to wszystko, ale co to był za błąd (...), by tam w ogóle być!"" - dodał. Strona amerykańska nie poinformowała o szczegółach rozmowy Trumpa z Erdoganem. Szef tureckiej dyplomacji Mevlut Cavusoglu powiedział jednak, że amerykański prezydent obiecał Erdoganowi, iż USA nie będą już dostarczać broni bojownikom Kurdyjskich Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG) walczących z tak zwanym Państwem Islamskim (IS) w Syrii. - Trump bardzo jasno powiedział, że wydał instrukcje, by nie dostarczano broni YPG - podkreślił. Turcy traktują YPG jak przedłużenie Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) uznawanej za organizację terrorystyczną. Ankara twierdziła, że w przeszłości dostawy broni dla YPG trafiały do PKK, a broń przekazywaną Kurdom uznawała za zagrożenie dla swego bezpieczeństwa. Stany Zjednoczone wspierają YPG i - jak dotąd - wysyłały im broń, bo oddziały te stanowią kluczowy element kurdyjsko-arabskich Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF) skutecznie walczących przeciwko tak zwanemu Państwu Islamskiemu. Cavusoglu powiedział też, że o tym, kto weźmie udział w dalszych rozmowach pokojowych na temat Syrii, zdecydują Rosja, Iran i Turcja, lecz Ankara nie zgodzi się na obecność przedstawicieli YPG podczas tych negocjacji, dopilnuje też wdrożenia instrukcji Trumpa w sprawie broni dla YPG. W środę w Soczi o sytuacji w Syrii rozmawiali przywódcy Rosji, Turcji i Iranu - Władimir Putin, Erdogan i Hasan Rowhani. Spotkanie w Soczi poprzedziła rozmowa telefoniczna prezydentów Rosji i USA. Jak przyznają zachodni analitycy, Ameryka ustąpiła miejsca Rosji w rozwiązaniu kryzysu syryjskiego. Reuters przypomina, że relacje między Waszyngtonem a Ankarą są napięte również z innych względów. Turcja domaga się od USA ekstradycji mieszkającego tam opozycyjnego tureckiego kaznodziei Fethullaha Gulena, którego Ankara oskarża o to, że stał za ubiegłorocznym nieudanym zamachem stanu w Turcji. Waszyngton odmawia wydania duchownego. Jednak według telewizji NBC i dziennika ""The Wall Street Journal"" były doradca Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego Michael Flynn miał omawiać z przedstawicielami tureckich władz plan przewiezienia go do Turcji. Sprawa jest badana przez Departament Sprawiedliwości w ramach szerszego dochodzenia, dotyczącego także zarzutów mieszania się Rosji w amerykańskie wybory. Autor: mm/kg / Źródło: PAP",,
Olechowski: w książce Piskorskiego nie ma nic nieprawdziwego,"- Przeczytałem książkę. Jest tam wiele fragmentów, które mnie dotyczą, bądź opisują sytuacje, przy których byłem. Nie znalazłem tam niczego nieprawdziwego - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Olechowski. Odniósł się w ten sposób do książki ""Między nami Liberałami"", wywiadu-rzeki z Pawłem Piskorskim.","W książce Piskorskiego padają zdania, które sugerują, że Kongres Liberalno-Demokratyczny, którego liderem na początku lat 90. był Donald Tusk, przyjmował pomoc finansową od niemieckich chadeków. - Mam wrażenie, że to jest szczera książka. Pieniądze (od niemieckiej partii CDU - red.) mogły być, bo wtedy pieniędzy zagranicznych było w Polsce dużo. Zachód wspierał polską demokrację. W końcu ludzie dostawali paczki z Niemiec. Nie tylko partie, ale i zwykli ludzie dostawali paczki - mówił Olechowski, współzałożyciel Platformy Obywatelskiej. Piskorski o oskarżeniach wobec KLD: Mówię prawdę, niczego się nie boję - Premier Donald... czytaj dalej » Powiedział, że dlatego, iż podejrzewa, że faktycznie CDU mogła finansować KLD, czuł ""zawód i złość"" po pierwszych reakcjach na książkę Piskorskiego. - To jest, wydaje mi się, ciekawe, szczere i istotne świadectwo polskiej polityki w czasach, które opisuje Piskorski - ocenił Olechowski.Na przypomnienie, że Donald Tusk zaprzeczył, jakoby partia otrzymywała jakieś pieniądze z Niemiec, Olechowski stwierdził: ""no to są dwie pamięci w takim razie"". Były szef MSZ powiedział też, że w jego mniemaniu Paweł Piskorski ""jest człowiekiem skrzywdzonym"". - Ja tam też dowiaduję się o wielu manipulacjach, o których nie wiedziałem. O takich manipulacjach, które mnie dotyczyły wewnątrz Platformy. Było tam dużo draństwa, dużo świństwa - powiedział Olechowski. PiS domaga się w Sejmie informacji o finansowaniu KLD Klub PiS zwrócił... czytaj dalej » Założyciel PO tłumaczył też, że kwestia finansowania KLD ""to nie jest żadna teza, ani istotna część tej książki"". Powiedział, że na ten temat napisane są ""dwa zdania"". - To jest fragment opisu klimatu tamtych czasów. To zdanie jest zresztą sformułowane ostrożnie - ocenił Olechowski.Były szef polskiej dyplomacji, dopytywany o fragmenty książki mówiące o Donaldzie Tusku, powiedział, że wtedy faktycznie obecny premier miał opinię ""niesłownego"" i ""niesolidnego"" w działaniach. - Ale przecież teraz to jest inny człowiek. To jest też nadzwyczajne i to jest jak najbardziej do zauważenia - zaznaczył Olechowski. Oglądaj Wideo: tvn24 Andrzej Olechowski o Grzegorzu Schetynie Andrzej Olechowski był też pytany o zachowanie Grzegorza Schetyny, który w ostatnich dniach wyraził się krytycznie o swojej partii. W ""Jeden na jeden"" w TVN24 źle ocenił m.in. umieszczenie Michała Kamińskiego na pierwszym miejscu listy PO w Lubelskiem. Schetyna krytycznie o Kamińskim na liście PO. ""Jedynka"" dla Krzaklewskiego zakończyła się porażką Grzegorz... czytaj dalej »- Pamiętam przypadek Mariana Krzaklewskiego, któremu zaproponowaliśmy ""jedynkę"" na Podkarpaciu. Skończyło się to bardzo słabym wynikiem i wyborczą porażką - powiedział w piątek polityk PO.- Myślę, że jeśli jest człowiekiem, a chyba tak, to pewnie tam dużo jest goryczy w środku - ocenił zachowanie Schetyny Olechowski. Dodał jednak, że być może takie działanie polityka PO świadczy o jakichś planach politycznych. - Pan Schetyna może mieć poczucie, że został potraktowany niewłaściwie, może też uważać, że niesprawiedliwie zważywszy na zasługi dla samego projektu - powiedział Olechowski.Stwierdził też, że zapewne były marszałek Sejmu uważa, że projekt polityczny w którym uczestniczy jest także jego, więc teraz Schetyna powinien ""konsolidować jakoś swoją pozycję"". - Powinien swoją pozycję instytucjonalizować, czyli albo frakcję założyć, albo zaznaczać swoją odrębność; zbierać wokół siebie ludzi - mówił Olechowski. Oglądaj Wideo: tvn24 Olechowski: najbardziej prawdopodobny scenariusz to rozpad Ukrainy - Obawiam się dzisiaj, że najbardziej prawdopodobnym scenariuszem jest niestety rozpad Ukrainy - ocenił sytuację na Wschodzie były szef polskiego MSZ. Jego zdaniem może o tym świadczyć wysoka frekwencja ""w tym sondażu"" (""referendum"" - red.). Kto strzelał w Krasnoarmiejsku? MSW Ukrainy: To nie był batalion ""Dniepr"" MSW Ukrainy... czytaj dalej » Olechowski powiedział, że wcześniej Ukraińcy na wschodzie kraju opowiadali się raczej za większą swobodą, ale w granicach Ukrainy. - Jeśli dzisiaj tak głosują (za autonomią), to postawy oddzielenia się od Kijowa, od Zachodu, bardzo się wzmocniły - stwierdził polityk. Podkreślał, że by Ukraina mogła podnieść się z upadku, trzeba zacząć od wyboru prezydenta tego kraju. Ten z kolei powinien być ""wiarygodny, zdolny i twórczy"".Olechowski pytany o zachowanie Europy wobec Rosji powiedział, że teraz jest czas na ograniczenia i sankcje, ale w ogóle Zachód powinien ""pokazać miejsce, w którym by widział Rosję w przyszłości, gdyby Rosja zachowywała się inaczej"". Według byłego szefa polskiej dyplomacji do tej pory żadna taka droga nie została wskazana, a mogłoby to pomóc w relacjach Zachód-Rosja.","Andrzej Olechowski był gościem ""Faktów po Faktach""",
Arytmetyka parlamentarna,"9 kwietnia 2009 r.Według Jarosława Kaczyńskiego odejście dwóch posłów z PiS nie jest problemem jego partii, tylko rządu...",,,
Śmiertelnie potrącił kobietę i uciekł. Obywatel Bułgarii skazany,"Siedem lat ma spędzić w więzieniu obywatel Bułgarii, który na pasach śmiertelnie potrącił mieszkankę Opola. Nie udzielił jej pomocy, a po wszystkim porzucił samochód i wyjechał z Polski. Zatrzymano go dopiero po kilku miesiącach. Wyrok w tej sprawie nie jest prawomocny.","Do wypadku doszło 29 maja 2018 roku na ulicy Ozimskiej w Opolu. Przez przejście dla pieszych przechodziła 69-letnia kobieta. Samochód prowadzony przez Sevadlina B. nie zatrzymał się przed oznakowanym przejściem dla pieszych. Potrącił 69-latkę. Nie zatrzymał się i nie udzielił kobiecie pomocy. Ta zmarła na miejscu. B. porzucił samochód niedaleko miejsca zdarzenia. Sam wyjechał za granicę. W sierpniu 2018 roku wydano za nim list gończy, a później Europejski Nakaz Aresztowania. Pod koniec października został zatrzymany na terenie Belgii. W kwietniu 2019 roku do Sądu Rejonowego w Opolu trafił akt oskarżenia przeciwko 37-letniemu obywatelowi Bułgarii. Jak przekazywali śledczy w wyjaśnieniach mężczyzna przyznał się do zarzucanego mu czynu. Za spowodowanie wypadku ze skutkiem śmiertelnym i oddalenie się z miejsca zdarzenia groziło mu do 12 lat więzienia. Przed sądem B. utrzymywał już, że wprawdzie w dniu wypadku prowadził samochód, ale niewiele widział, bo cierpiał na chorobę oczu. Z jego słów wynikało, że nie zauważył nawet, że na przejściu potrącił człowieka. Zaprzeczył też, że celowo ukrył samochód i że uciekł za granicę. Twierdził natomiast, że auto zaparkował pod domem i pojechał za granicę. Dopiero tam miał dowiedzieć się o wypadku. Sąd wymierzył 37-latkowi karę siedmiu lat więzienia. Nałożył też na niego pięcioletni zakaz prowadzenia pojazdów, który będzie obowiązywał dopiero po opuszczeniu przez niego zakładu karnego. Zgodnie z wyrokiem B. ma też zapłacić dwie nawiązki - w sumie 40 tysięcy złotych - na rzecz bliskich zmarłej kobiety. Rozstrzygnięcie nie jest prawomocne. Jak informuje Aneta Rempalska z biura prasowego Sądu Okręgowego w Opolu od wyroku odwołał się zarówno obrońca mężczyzny, jak i pełnomocnik rodziny 69-letniej ofiary. Wyrok w sprawie śmiertelnego potrącenia na przejściu dla pieszych wydał Sąd Rejonowy w Opolu: Autor: tam/ ks / Źródło: TVN24 Wrocław, PAP",,
"BBC wyemituje ""zakłamany"" serial 
o żołnierzach AK? Polacy protestują","Kilkudziesięciu Polaków demonstrowało przed siedzibą BBC przy Portland Place w Londynie przeciwko planom wyemitowania przez tę stację serialu niemieckiej telewizji ZDF ""Nasze matki, nasi ojcowie"".","Podczas demonstracji zorganizowanej przez Stowarzyszenie Patriae Fidelis i grupę Polish Media Issues rozwieszono transparent z napisem ""Stop Nazi Propaganda"". Był to już drugi protest tego rodzaju.Zdrojewski: Niemiecki film pokazany w TVP narusza dobre imię AK Niemiecki film... czytaj dalej »W przemówieniach przypominano wcześniejsze obraźliwe dla polskich imigrantów wypowiedzi prezenterów BBC, na które dyrekcja nie reagowała. Protestowano też przeciwko nierzetelnemu przedstawianiu Polski w kontekście drugiej wojny światowej. - Nie protestujemy tylko przeciw filmowi, ale generalnie przeciwko nieprawdziwemu przedstawianiu Polski i Polaków przez tego publicznego nadawcę, np. przeciwko straszeniu czarnoskórych kibiców z Anglii ""krwawą łaźnią"" w programie ""Stadiony Nienawiści"", jeśli pojadą do Polski na Euro 2012, posługiwaniu się obraźliwym dla nas określeniem ""polskie obozy koncentracyjne"", czy amnezji w sprawie wkładu Polski w zwycięstwo aliantów nad Niemcami – powiedział Jan Niechwiadowicz, działacz grupy Polish Media Issues, który na demonstrację przyjechał z Cardiff. Protestujemy przeciwko posługiwaniu się obraźliwym dla nas określeniem ""polskie obozy koncentracyjne"", czy amnezji w sprawie wkładu Polski w zwycięstwo aliantów nad Niemcami Działacz grupy Polish Media Issues, Jan Niechwiadowicz - Są to sprawy narastające od pewnego czasu i sądzimy, że protestując będziemy mogli sprostować nieprawdy zawarte w serialu ZDF, zmieniając np. niektóre podtytuły, usuwając fragmenty lub opatrując je komentarzem itd., ale BBC odmawia dialogu. To organizacja będąca światem samym dla siebie. Jeśli postanowi coś zignorować, to nie ma jak się od tego odwołać – dodał.- Współczesna młodzież ogląda program telewizyjny i bierze go za dobrą monetę. Wiadomości czerpie z Facebooka i Wikipedii. Stwarza to potrzebę ciągłego monitorowania mediów i prostowania małych i dużych kłamstw, które pojawiają się cały czas – podkreślił Niechwiadowicz. Ambasada RP w liście do niemieckiej telewizji: ""film niesprawiedliwy i obraźliwy"" Szef polskiej... czytaj dalej »Grupa Polish Media Issues systematycznie monitoruje brytyjskie media, prostując nieprawdziwe informacje o Polsce i Polakach. Własnym nakładem wydała broszurę ""A Challenge to the BBC"" (Wyzwanie dla BBC), w której poddaje dogłębnej analizie to, co nadawca mówi i pisze o Polsce. Serial ""Nasze matki, nasi ojcowie"" ma wyemitować drugi program telewizji BBC pod zmienionym tytułem ""Generation War"".Film ""Nasze matki, nasi ojcowie"" wywołał dyskusję w Polsce i Niemczech. Po emisji filmu w publicznej telewizji ZDF w marcu w niemieckich mediach rozpoczęła się burzliwa debata o odpowiedzialności ""zwykłych Niemców"" za zbrodnie II wojny. W Polsce produkcję krytykowano za ukazywanie partyzantów z AK jako antysemitów i relatywizowanie odpowiedzialności Niemców.","Serial ""Nasze matki, nasi ojcowie"" ma wyemitować drugi program telewizji BBC pod zmienionym tytułem ""Generation War""",
Prezydent: Płacimy cenę za bezkrwawą rewolucję 1989 roku. Polskę drążą choroby,"- Jakże nie nazwać chorobą tego, że w Sądzie Najwyższym wciąż orzekają sędziowie, którzy skazywali ludzi niepodległościowego podziemia w czasie stanu wojennego - mówił podczas piątkowych obchodów 38. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych w Gdańsku prezydent Andrzej Duda. Według niego w Sądzie Najwyższym są ludzie, którzy uczestniczyli w ""komunistycznym aparacie represji"".","Prezydent, który zabrał głos w bazylice św. Brygidy po mszy odprawionej przez metropolitę gdańskiego abp. Sławoja Leszka Głódzia, podkreślił, że Solidarność, za którą modlili się uczestnicy uroczystości to nie tylko związek zawodowy, który był, jest i - ma nadzieję - będzie istniał, ""bo jest potrzebny Polsce"", ale również ""solidarność w tym najszerszym tego słowa znaczeniu, w znaczeniu ludzi"". - Solidarność to wielka wspólnota, to właśnie dzięki tak pojmowanej Solidarności, która była gigantyczną wspólnotą, udało nam się odzyskać wolność - podkreślił Duda. Jak zauważył, stało się to także ""dzięki wszystkim tym, którzy wtedy mówili 'nie', dzięki wszystkim tym, którzy wtedy mieli odwagę i z czystym sercem, nie myśląc o własnych korzyściach, nie myśląc często także i o swoim bezpieczeństwie, ryzykując więzieniem, prześladowaniami, stali twardo, wierząc w to, że ziszczają się właśnie słowa Jana Pawła II wypowiedziane rok wcześniej w Warszawie: 'Niech zstąpi duch twój i odnowi oblicze ziemi, tej ziemi'"".

Prezydent zwrócił również uwagę, że Solidarność to kolejny w historii Polski przypadek, w którym ""to, co wydarzyło się u nas, stało się udziałem i zbawieniem dla wielu innych"". - Bo jakże inaczej potraktować wielkie zwycięstwo Solidarności, którego efektem było zburzenie muru berlińskiego, którego efektem był upadek żelaznej kurtyny - tak jak w 1920 roku w efekcie bohaterstwa polskich żołnierzy i genialnego planu marszałka Józefa Piłsudskiego i dowódców ""czerwona zaraza"" nie zalała Europy - argumentował. Prezydent mówił też, że obecnie trwają dyskusje i spory dotyczące przełomu 1989 roku. - Można się zgadzać z różnymi koncepcjami i teoriami, ale fakty są takie, że w Polsce nastąpiła bezkrwawa w zasadzie rewolucja - powiedział. - Nie strzelano do ludzi na ulicach tak, jak tutaj w Gdańsku, w Gdyni w 1970 roku. Nie ma dzisiaj dziesiątków, setek, czy tysięcy krzyży nad mogiłami młodych ludzi, którzy tak, jak ja wtedy, mieli po 17-18 lat i którzy być może byliby gotowi walczyć o wolną Polskę z bronią w ręku - wskazywał. Dodał jednak, że ""płacimy za to cenę"". - Tą ceną są także choroby, które bez przerwy, choć w coraz mniejszym stopniu, drążą nasze państwo od tamtego czasu. Bo jakże nie nazwać chorobą, że w Sądzie Najwyższym wciąż orzekają sędziowie, którzy skazywali ludzi niepodległościowego podziemia w czasie stanu wojennego? - pytał Andrzej Duda. Podkreślił, że prawda na ten temat ""wychodzi na jaw"" dopiero teraz, po 30 latach. Według niego w SN są ludzie, którzy uczestniczyli w ""komunistycznym aparacie represji"", będąc wówczas m.in. w Ministerstwie Sprawiedliwości, gdzie - jak mówił prezydent - ""jedna z osób nadzorowała, czy prawodawstwo stanu wojennego jest we właściwy sposób wdrażane i składała z tego raporty do Komitetu Centralnego"" PZPR. Wyraził też pogląd, że żaden z ówczesnych ""zbrodniarzy w zasadzie nie odpowiedział za swoje czyny"". Jego wystąpienie wielokrotnie było przerywane oklaskami. - To nie była zdrowa Polska, jeżeli polski parlament, niby po przełomie, wybiera komunistycznego dyktatora na pierwszego prezydenta III Rzeczpospolitej - wskazywał Andrzej Duda. Jak zauważył, za wyborem gen. Wojciecha Jaruzelskiego głosowali wówczas także ludzie, którzy - jak mówił - ""byli zaangażowani w przywracanie nam wreszcie wolności"". - Czy można więc mówić, że była to Polska w pełni wolna? - pytał. - Nie była - ocenił. Przekonywał, że ""ślady tych skażeń"", które wtedy powstały, są widoczne do dziś w polskiej gospodarce czy wymiarze sprawiedliwości. - I muszą być konsekwentnie usuwane. I wierzę w to, że będą - powiedział prezydent. Za jedną z takich ""skaz podszytych komunistycznym chichotem"" uznał likwidację Stoczni Gdańsk. - Człowiek taki jak ja, pochodzący z drugiej strony Polski, wychowany na legendzie, na wielkim micie Solidarności, przyjeżdża do Gdańska i w miejscu, gdzie jest ta świątynia, ta kolebka Solidarności widzi chaszcze i gruzy. Czy to nie jest także symbol tej zmieniającej się Polski, że nie każda zmiana, która tutaj następowała, była zdrowieniem, że niektóre były chorobą? - pytał. Jak podkreślił, wszystkie te choroby trzeba dziś wreszcie wyleczyć. - I jeżeli ktoś dzisiaj pyta, co to znaczy Polska, to ja powiem głośno: chcę, żeby Polska to była właśnie solidarność, niezłomnie, spokojnie krocząca w przyszłość, budująca sprawiedliwość, będąca razem i wspólnie - zaznaczył prezydent. Pytał też, ""gdzie byli przeciwnicy obecnej władzy, protestujący, niby broniący konstytucji, wtedy, kiedy nie było żadnej pomocy dla rodziny i kiedy następowała coraz większa pauperyzacja i kiedy bezrobocie wynosiło ponad 10 procent?"". - Gdzie oni wtedy byli? Gdzie byli, kiedy likwidowano Stocznię Gdańską? Wtedy uważali, że wszystko jest w porządku? - dopytywał Duda. - Gdzie byli, kiedy na ""umowach śmieciowych"" budowano liberalną gospodarkę, odbierając ludziom chleb i spokojne życie w ten sposób. Gdzie byli? Byli częścią tak kształtowanego systemu - powiedział Andrzej Duda. Wyraził pogląd, że taki system państwa nie odpowiada zapisanej w konstytucji deklaracji, że jego system gospodarczy ma być systemem społecznej gospodarki rynkowej. Autor: js/adso / Źródło: PAP",,
"Czy SOPA i PIPA są potrzebne, skoro FBI sobie radzi?","Od ponad roku wiele organizacji w Stanach Zjednoczonych przekonywało, że istniejące przepisy były niewystarczające, by skutecznie walczyć z problemem nieuczciwych stron internetowych zarejestrowanych za granicą. Zabiegały o przyjęcie SOPA i PIPA, jako podstawowej broni w tej walce. Jednak zamknięcie serwisu Megaupload.com i aresztowanie - w Nowej Zelandii - jego założyciela karze postawić pytanie. Czy potrzebne są nowe przepisy (SOPA), skoro FBI także bez nich może skutecznie ścigać przestępców internetowych na całym świecie?","Przy aresztowaniu oskarżonych i przejęciu ich majątków FBI współpracowało z z władzami Nowej Zelandii, Holandii, Kanady, Niemiec czy Wielkiej Brytanii. Służby zamroziły konta w bankach w Singapurze, Hong Kongu, Filipinach i Niemczech. FBI zajęło też kilku FBI: Megaupload megapiracki. Zamknięci i aresztowani Jedna z... czytaj dalej »serwerów, samochodów, dzieł sztuki i innych rzeczy. Skuteczne działania Cara Duckworth z Recording Industry Association of America na tak postawione pytanie odpowiada krótko - PIPA daje rządowi uprawnienia do zajmowania się domenami .com i .org, Megaupload taką domeną była, więc rząd miał prawo się nią zająć. - Nowe prawo jest Pozwala Departamentowi Sprawiedliwości tego kraju zamykać bez procesu sądowego amerykańskie strony internetowe, wobec których domniemywanoby łamanie praw autorskich, i blokować dostęp do zagranicznych.sopanatomiast potrzebne, by radzić sobie z domenami nie będącymi pod kontrolą Stanów Zjednoczonych jak .hk czy .ru - podkreśliła. Pozwala Departamentowi Sprawiedliwości tego kraju zamykać bez procesu sądowego amerykańskie strony internetowe, wobec których domniemywanoby łamanie praw autorskich, i blokować dostęp do zagranicznych. sopa Z kolei Julian Sanchez z Instytutu Cato argumentował, że samo zamknięcie Megaupload było tylko niewielką częścią działań, jakie wobec tej firmy podjęło FBI. Jego zdaniem samo zamknięcie magaupload.com spowodowałoby jego przeniesienie do megaupload.tv lub megaupload.ru. Według niego aresztowanie Kima Dotcom i jego zastępców oraz zamrożenie kont i konfiskata serwerów pozwoliła zamknąć sprawę megaupload na dobre. Jest ale Jednak Duckwort przekonuje, że działania służb wobec Megaupload ne powinno służyć jako modelowy przykład walki z tego typu zjawiskami. Nie wszystkie kraje będą bowiem tak współpracowały z USA, jak to było w przypadku Megaupload. - Współpraca organów Spór o ACTA już w USA. ""Potrzebne kolejne globalne zaciemnienie"" Porozumienie ACTA... czytaj dalej »ścigania USA podczas postępowania wcale nie musi sięgać tak daleko, jak to miało miejsc w tym przypadku. Niektóre kraje - jak Chiny czy Rosja - mają bardzo luźne prawa autorskie i ogromny problem piractwa - powiedziała. I dodała, że takie kraje jak Rosja nie doprowadzą także do ekstradycji swoich obywateli, gdyby była potrzeba postawienia ich przed sądem. Z kolei Sanchez zauważa, że do prowadzenia takiej działalności jak Megaupload potrzebne są specyficzne warunki - m. in. wielka liczba użytkowników, którzy będą się wymieniali plikami. Jego zdaniem trudno jest sobie wyobrazić taką aktywność internautów w krajach Umożliwia Departamentowi Sprawiedliwości USA przejmowanie i globalne blokowanie zagranicznych domen internetowych stron, które – zdaniem tej instytucji – łamią prawo autorskie.pipatakich jak Chiny czy Iran. Wszystko z powodu wszechobecnej cenzury. Jednak według niego nie jest prawdą to, że np. Rosja nie współpracuje z USA ws. walki z piractwem. Jak przykład podał zamknięcie przez rosyjski rząd serwisu AllOfMP3. Z kolei rząd Chin prowadzi co jakiś czas - często pod presją USA - działania mające zmniejszać piractwo w sieci. Umożliwia Departamentowi Sprawiedliwości USA przejmowanie i globalne blokowanie zagranicznych domen internetowych stron, które – zdaniem tej instytucji – łamią prawo autorskie. pipa Po fali protestów głosowanie nad kontrowersyjnym antypirackimi ustawami SOPA i PIPA w USA zostało przełożone. Pierwotnie było ono zaplanowane na wtorek, 25 stycznia. Taką decyzję ogłosił lider Demokratów w amerykańskim Kongresie Harry Raid. Spektakularna akcja Jedna z najpopularniejszych platform darmowej wymiany danych w internecie - serwis Megaupload.com - został w ubiegłym tygodniu zamknięty przez wymiar sprawiedliwości w USA za masowe łamanie praw autorskich. Strona służyła m.in. do wymiany ACTA chroni korporacje, nie twórców? Kukiz: Artyści dostają ochłapy Paweł Kukiz, jak... czytaj dalej »filmów, seriali, muzyki i innych plików przez internautów. Cztery osoby prowadzące Megaupload.com, w tym założyciel strony 37-letni Kim Dotcom (Kim Schmitz), zostali zatrzymani w Auckland w Nowej Zelandii na podstawie nakazu aresztowania wystawionego przez amerykańskie władze. FBI oraz amerykańskie ministerstwo sprawiedliwości oświadczyły we wspólnym komunikacie, że chodzi o ""jedną z największych spraw za zakresu łamania praw autorskich, jakie kiedykolwiek miały miejsce w USA"". Na stronach FBI można przeczytać, że działania Megaupload przyniosły pół miliarda dolarów strat dla właścicieli praw autorskich. BITWA O ACTA W SIECI - PONIEDZIAŁEK MINUTA PO MINUCIE BITWA O ACTA W SIECI - NIEDZIELA MINUTA PO MINUCIE BITWA O ACTA W SIECI - CZYTAJ RAPORT",Zamknięcie Mageupload to początek walki z piractwem internetowym,
Zamknięcie części A4 na Światowe Dni Młodzieży? Ministerstwo odpowiada,"Na tymczasowe wyłączenie z ruchu fragmentów autostrady A4 w okolicach Krakowa liczyli organizatorzy Światowych Dni Młodzieży. Ministerstwo Infrastruktury odpowiada, że nie będzie zgody na takie działanie: taka decyzja spowodowałaby paraliż.","""Liczono na zamknięcie autostrady A4 na czas od półtorej doby do dwóch dni, dwie doby”- powiedział podczas konferencji prasowej minister infrastruktury Andrzej Adamczyk. ""Według ocen i analiz Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad, które zleciłem, taka decyzja spowodowałaby paraliż ruchu samochodowego na południu Polski. Pas między Tarnowem a Mysłowicami i Katowicami, byłby sparaliżowany"" - podkreślił. 

Organizatorzy planowali w miejscach zamkniętych odcinków otworzyć tymczasowe parkingi. Zdaniem ministerstwa  rozładowanie korków, powstałych przez tymczasowe wyłączenie fragmentów autostrady A4, trwałoby od trzech do czterech dni. ""Takiej zgody nie będzie i ja tą decyzję sformułowałem na piśmie"" - dodał Adamczyk.

Pojedziemy A4 za darmo 

W Ministerstwie Infrastruktury pojawiają się glosy, ze w okresie ŚDM autostrada powinna mieć ""wolny przejazd”. Wiceminister odpowiedzialny za transport Jerzy Szmit poinformował, że prowadzi ze Stalexportem rozmowy na temat organizacji ruchu na A4 w czasie ŚDM (spółka Stalexport Autostrada Małopolska zarządza 60-kilometrowym odcinkiem autostrady A4 pomiędzy Katowicami a Krakowem). ""Prowadzimy na ten temat rozmowy, żeby ta droga, która jest kluczowa dla sprawnego przeprowadzenia Światowych Dni Młodzieży pod względem komunikacyjnym, nie kumulowała problemów. Bo to, że będzie na niej zwiększony ruch, jest oczywiste i w tej sytuacji pobór opłat w ten sposób jak obecnie, czyli drogą manualną, tak naprawdę będzie niemożliwy"" - dodał Szmit. Trwają prace nad specustawą

W związku z przygotowaniami do ŚDM powstał projekt specustawy, która ułatwić ma ich organizację. Jeden z jej rozdziałów poświęcono transportowi. Zaproponowano m.in., by Generalny Dyrektor Dróg Krajowych i Autostrad ustalił wykaz rekomendowanych tras przejazdu niezbędnych dla sprawnego przemieszczania się uczestników ŚDM oraz monitorował natężenie ruchu i występowanie ewentualnych utrudnień na drogach publicznych. Wykaz opracowany przez GDDKiA byłby przedkładany pełnomocnikowi rządu do spraw organizacji Światowych Dni Młodzieży, oraz podawany do publicznej wiadomości. Wykaz ten powinien być brany pod uwagę przez zarządców dróg w przypadku ustalania lub zmiany organizacji ruchu na drogach ujętych w tym wykazie. Miałoby to zapewnić bezpieczeństwo podróżnym oraz ich płynny, sprawny przejazd po drogach publicznych.

Światowe Dni Młodzieży odbędą się w Krakowie, w dniach 26-31 lipca tego roku; weźmie w nich udział papież Franciszek. Organizatorzy spodziewają się, że przyjdzie na nie nawet 2,5 miliona pielgrzymów. Autor: cw/kk",,
"Piechociński oficjalnie ministrem i wicepremierem. ""Koalicja jest stabilna""","Janusz Piechociński oficjalnie został wicepremierem i ministrem gospodarki. Do rządu powołał go prezydent Bronisław Komorowski. - Cieszą mnie deklaracje Janusza Piechocińskiego o tym, że demokratyczne zmiany w partii nie będą miały wpływu na stabilność w rządzie. Koalicja jest stabilna - mówił podczas uroczystości prezydent.","Jutro Piechociński dostanie nominację na wicepremiera i ministra W czwartek o... czytaj dalej »Podczas krótkiej uroczystości Janusz Piechociński złożył uroczyste ślubowanie i podpisał rotę przysięgi ministra. - Polsce jest potrzeba stabliność władzy i państwa, a także stabilność koalicji. Koalicja jest stabilna, rządzi drugą kadencję, obdarzona jest więc ogromnym kredytem zaufania - mówił prezydent Bronisław Komorowski. - Dlatego cieszą mnie deklaracje Janusza Piechocińskiego, że demokratyczne zmiany w partii nie będą miały wpływu na stabilność w rządzie - powiedział. Jak dodał prezydent, przed nowym wicepremierem stoją liczne wyzwania, przede wszystkim w zakresie gospodarki. - To także walka o budżet europejski i funudsz spójności. Walka ta będzie łatwiejsza, jeśli będzie spójność w koalicj - powiedział. - To w sporcie bywa tak, że zwycięstwo przynosi ukoronowanie i jest ostatecznym sukcesem, który przynosi satysfakcję - mówił. I kontynuował: - W polityce bywa inaczej, a nawet chyba powinno być zawsze inaczej, że każde zwycięstwo personalne, polityczne oznacza, że staje się w obliczu kolejnych wyzwań, kolejnych zadań i kolejnego brzemienia odpowiedzialności. - zaznaczył Komorowski. Życzył nowemu ministrowi powodzenia w rządowej misji, a koalicji - dalszej stabilności. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezydent: koalicja jest stabilna Piechociński: deklaruję wytężoną pracę - Dzisiaj jest piękny dzień. Najlepszym prezentem jest trochę ciepła i życzliwości, niech ta życzliwość towarzyszy nam jak najdłużej. Mam nadzieję, że będę mógł powiedzieć: ""Deklarowałeś, że nie zawiodłeś. Nie zawiodłem"". - powiedział po zaprzysiężeniu Piechociński. Podziękował też rządowi, wyborcom i PSL. Zapowiedział, że będzie pracował mądrze i intensywnie oraz że będzie prowadził dialog z opozycją. - Mam nadzieję, że moje wejście do rządu sprawi, że polityka będzie bardziej racjonalna - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Piechociński deklaruje wytężoną pracę w rządzie Tusk: Piechociński gwarantuje konsekwentne działania - To jest bardzo ważny dzień dla koalicji, która sprawuje ważną polityczną rolę w Polsce już piąty rok. Potwierdza on, jak ważny dla Polski i dla jej obywateli jest fakt, że władza polityczna - nie bezbłędna, nie bez wad - od ponad pięciu lat jest władzą, która ceni sobie szczególnie mocno spokój, lojalność wobec własnych obywateli i przewidywalność - powiedział podczas uroczystości szef rządu Donald Tusk. Jak dodał, Piechociński ""jest politykiem, który gwarantuje konsekwentne działania w tym duchu"". Piechociński za Pawlaka Piechociński zastąpił w rządzie poprzedniego prezesa PSL Waldemara Pawlaka. Piechociński: Na decyzję miała wpływ moja córka Ania - Nie ukrywam... czytaj dalej »Zmiana w Radzie Ministrów to konsekwencja dymisji wicepremiera i ministra gospdoarki po tym, jak przegrał w wyborach na stanowisko szefa Stronnictwa. 17 listopada podczas kongresu partii Piechociński pokonał Pawlaka, uznawanego przed zjazdem za faworyta, 17 głosami.Przez ponad dwa tygodnie po kongresie ludowców nie było wiadomo, czy Piechociński zdecyduje się na wejście do rządu. Pawlak po przegranej zapowiedział rezygnację z funkcji wicepremiera i ministra gospodarki. Piechociński apelował do niego, by tego nie robił. Później bezskutecznie namawiał premiera, by nie przyjmował dymisji Pawlaka. Ostatecznie nowy lider PSL przejmie też rządową schedę po Pawlaku.",Janusz Piechociński oficjalnie wicepremierem i ministrem gospodarki,
"Kelner oskarżony o kradzież ""Gęsiarki""","Jarosław G. były pracownik Kancelarii Prezydenta został oskarżony o kradzież obrazu ""Gęsiarka"" z Pałacu Prezydenckiego. Grozi mu do 10 lat więzienia.","Akt oskarżenia skierowała do Sądu Okręgowego w Warszawie stołeczna prokuratura. Jarosławowi G. zarzucono popełnienie przestępstwa kradzieży obrazu ""Gęsiarka"" autorstwa Romana Kochanowskiego. Jego brak w Kancelarii Prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej stwierdzono na podstawie spisu inwentaryzacyjnego z kwietnia 2014 roku. Śledztwo w sprawie zostało wszczęte na podstawie zawiadomienia Kancelarii Prezydenta z października 2015 roku. Samą ""Gęsiarkę"" znaleziono w jednym z warszawskich domów aukcyjnych, gdzie wystawiono ją na sprzedaż kilka miesięcy wcześniej. - Po dokonaniu oględzin obrazu oraz wydaniu opinii przez biegłego, obraz został zwrócony pokrzywdzonemu. Powołany przez prokuraturę biegły potwierdził autentyczność zabezpieczonego dzieła, jak również ocenił, że ma ono szczególne znaczenie dla kultury – poinformował prok. Michał Dziekański rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie.

Śledczy ustalili w jaki sposób obraz trafił na aukcję oraz, że osobą, która jako pierwsza wprowadziła obraz do obrotu był były pracownik Kancelarii Prezydenta RP Jarosław G. 

Na wczesnym etapie śledztwa mężczyźnie postawiono zarzut paserstwa. - Po przeprowadzeniu szeregu czynności dowodowych wskazane przez Jarosława G. okoliczności rzekomego nabycia przez niego obrazu zostały uznane za niewiarygodne, co doprowadziło do przedstawienia mu zarzutu kradzieży obrazu o szczególnym znaczeniu dla kultury – podsumował Dziekański.

Jarosławowi G. grozi do 10 lat więzienia. CZYTAJ WIĘCEJ O KRADZIEŻY",,
Budka wygrał prawomocnie proces wyborczy wytoczony telewizji państwowej,"W niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów prezes państwowej telewizji Jacek Kurski został sfotografowany z politykami PiS, między innymi z Jarosławem Kaczyńskim. Wicepremier Jacek Sasin w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 mówił, że ""nie wnika w to"", jak telewizją zarządza Kurski. - Rozumiem, że nie oczekuje pan takiego standardu, że ja, jako polityk, wicepremier, będę dzwonił do dziennikarzy telewizji publicznej i mówił: ""źle mówicie, mówcie inaczej"" - zwrócił się do prowadzącego.","W poniedziałek w specjalnym wydaniu ""Rozmowy Piaseckiego"" w TVN24 wicepremier Jacek Sasin (PiS) stwierdził, że na wynik wyborczy jego partii wpłynęła być może ""kwestia komunikowania się z obywatelami"". - Myślę, że tu musimy się znacząco poprawić - ocenił. Zapytany, czy ogląda telewizję państwową, której prezesem jest były polityk Prawa i Sprawiedliwości Jacek Kurski, Jacek Sasin odpowiedział: - Czasami tak. Budka wygrał prawomocnie proces wyborczy wytoczony telewizji państwowej Do wyborów... czytaj dalej »- Widzi pan, co oni mówią, zwłaszcza w czasie protestów, o niepełnosprawnych, o nauczycielach, o lekarzach? - zwrócił uwagę prowadzący program Konrad Piasecki. - To pan ode mnie oczekuje, żebym ja sterował tym, co mówią dziennikarze? - odpowiedział wicepremier. Sasin poproszony został również o komentarz do wspólnego zdjęcia, jakie Jacek Kurski zrobił sobie w niedzielny wieczór z politykami Prawa i Sprawiedliwości, między innymi z prezesem tej partii Jarosławem Kaczyńskim. Po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów parlamentarnych, europosłanka PiS Beata Mazurek opublikowała na Twitterze fotografię, na której obok niej i prezesa PiS znajdują się także między innymi wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. Za plecami Kaczyńskiego stoi właśnie Kurski. Źródło: twitter.com/beatamk Zdjęcie, na którym Jacek Kurski pozuje m.in. z prezesem PiS - Rozumiem, że nie oczekuje pan takiego standardu, że ja, jako polityk, wicepremier, będę dzwonił do dziennikarzy telewizji publicznej i mówił: ""źle mówicie, mówcie inaczej"" - powiedział Sasin. Dodał, że ""nie wie"" i ""nie wnika w to"", jak telewizją państwową zarządza Jacek Kurski.","Zdjęcie, na którym Jacek Kurski pozuje m.in. z prezesem PiS",
"""Polowanie na demony"". Niemieckie media o Kaczyńskim i marszach w Warszawie","Największe niemieckie gazety piszą o demonstracjach za i przeciw rządowi w Polsce. Komentatorzy zarzucają rządowi PiS łamanie zasady podziału władz i pytają, kiedy UE zareaguje na te przypadki. O ""polowaniu na demony"" pisze ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"".","W komentarzu opublikowanym w poniedziałek w ""FAZ"" czytamy, że rządząca od niedawna w Polsce partia Prawo i Sprawiedliwość ""kolportuje specyficzny obraz świata"", w którym ""dominującą rolę odgrywają sięgające komunistycznych czasów układy"". ""Szef partii Jarosław Kaczyński gorliwie walczy z demonami, których istnienia nie udowodniono, w każdym razie w sposób niebudzący wątpliwości"" - pisze autor tekstu.

""Ofiarą może stać się demokracja w Polsce"" - ostrzega ""FAZ"". Zaznacza, że od systemu demokratycznego nie sposób oddzielić podziału władz, w tym niezależnej władzy sądowniczej. ""Polski rząd podkopuje tę zasadę. Chce podporządkować sobie Trybunał Konstytucyjny"" - ocenia publicysta. ""Dobrze, że w weekend dziesiątki tysięcy osób zebrały się, aby przeciwko temu zaprotestować"" - czytamy w gazecie. Zdaniem komentatora polscy narodowi konserwatyści ""popełniają błąd, który był udziałem zwycięzcy wyborów w innych krajach"". ""Mylą misję otrzymaną od wyborców z (wystawieniem im) żelaznego glejtu"" - wyjaśnia autor. I przypomina, że zwycięzcy wyborów ""mają nie tylko prawa, lecz także obowiązki. Ponoszą odpowiedzialność za cały kraj"".

""Nasuwa się pytanie, co jeszcze musi się wydarzyć, aby Unia Europejska skierowała pod adresem Warszawy wyraźne słowa"" - pisze komentator podpisujący się inicjałami ""pes"". Zdaniem ""Sueddeutsche Zeitung"" przeciwnicy ""wątpliwego kursu nowego rządu"" odnieśli ""godny uwagi sukces"". W Warszawie protestowało 50 tys. osób i zdaniem autora Floriana Hassela była to ""największa od lat demonstracja"". Decydujące dla dalszego rozwoju wypadków będzie według niego to, ""czy protesty utrzymają się, czy staną się jeszcze silniejsze"". ""Będzie to potrzebne. Jarosław Kaczyński, faktyczny szef rządu z niemal nieograniczoną władzą, dał właśnie do zrozumienia, że chce kontynuować swoją politykę"" - czytamy w ""SZ"". Zdaniem Hassela oznacza to ""faktyczne zniesienie podziału władz"".

""Ważne jest to, by UE i Rada Europy zareagowały na przypadki naruszania prawa przez nowy rząd w Warszawie i - inaczej niż było to w przypadku Węgier - by odczuwalnie zadziałały"" - pisze komentator. Jak zastrzega, takie interwencje nie pokrzyżują raczej planów Kaczyńskiego. ""Przeszkodzić muszą Kaczyńskiemu sami Polacy, a organizując kolejne protesty, powinni unaocznić mu, że demokracja i podział władz są dla nich ważniejsze, niż się to Kaczyńskiemu wydaje"" - czytamy w ""Sueddeutsche Zeitung"". ""Die Welt"" opisuje obie demonstracje zorganizowane w weekend w Warszawie: sobotnią antyrządową i niedzielną wyrażającą poparcie dla rządu. ""Prawica uznaje przeciwników rządu za wrogów Polski"" - głosi tytuł relacji z Warszawy autorstwa Joerga Winterbauera. Obie strony - zwolennicy i przeciwnicy rządu - są przekonane, że walczą o demokrację - podsumowuje komentator. ""Tageszeitung"" udostępnił swoje łamy polskiemu publicyście Adamowi Krzemińskiemu. ""Kraj jest głęboko podzielony. Obie strony tylko krzyczą na siebie - także w parlamencie. Nie są w stanie znaleźć wspólnego języka"" - pisze Krzemiński. Demonstracje w Polsce obszernie relacjonowało także niemieckie radio publiczne Deutschlandfunk. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Prosta sprawa,"Prezes Jarosław Kaczyński po miesiącach niepewności w końcu zdradził, dlaczego PiS jako kandydata na premiera wystawiło profesora Piotra Glińskiego, a nie swojego prezesa.",,79.jpg,
"Program in vitro przedłużony. ""Widziałem potrzebę takiej decyzji""","Minister zdrowia Marian Zembala podpisał kolejną edycję programu leczenia niepłodności metodą zapłodnienia pozaustrojowego. Oznacza to, że leczenie niepłodności metodą in vitro będzie refundowane do 2019 roku.","- Kierowałem się, podobnie jak moi współpracownicy, odpowiedzialnością wobec potrzebujących. Proszę pamiętać, że w naszym społeczeństwie jest spora grupa rodziców pragnących mieć dziecko, u których naturalne metody okazują się nieskuteczne. Kontynuacja tej metody pozaustrojowego zapłodnienia daje tę możliwość, zwłaszcza, że we wszystkich krajach UE tego typu działania są prowadzone i kontynuowane, także w krajach tak bardzo katolickich - powiedział o swojej decyzji minister zdrowia, Marian Zembala. Minister dodał, że odbył też rozmowę z zaprzyjaźnionym duchownym. - Wczoraj rozmawiałem z zaprzyjaźnionym dominikaninem, który powiedział, że w trudnych sytuacjach należy kierować się sumieniem i wybierać mniejsze zło. Medycznie widziałem potrzebę takiej decyzji i również z punktu widzenia poczucia odpowiedzialności wobec potrzebujących pacjentów - stwierdził. Minister podkreślił, że w budżecie przyszłorocznym zabezpieczone są środki w wysokości 41 milionów. - Pozostawiam decyzję mojemu następcy, który wierzę, i życzę mu tego, będzie lepszym ministrem zdrowia ode mnie. Bo tak powinno być, wtedy jest rozwój. Będę go wspierał, będę służył radą. Najważniejsze, że pozostawiam mu prezent w postaci 12 miliardów złotych na ochronę zdrowia - dodał minister zdrowia. Program Leczenia Niepłodności Metodą Zapłodnienia Pozaustrojowego, powszechnie zwany rządowym programem in vitro, ruszył 1 lipca 2013 r. i był przewidziany do 30 czerwca 2016 r. Na początku października premier Ewa Kopacz poinformowała, że będzie kontynuowany. Ma zostać również dostosowany do zapisów wchodzącej w życie w niedzielę ustawy o leczeniu niepłodności.

Nowy program ws. in vitro ma być kontynuacją obecnego. Na jego realizację od 1 lipca 2016 r. do 31 grudnia 2019 r. przeznaczono ok. 304 mln zł.

Głównym celem programu, jak informowało MZ, pozostanie zapewnienie równego dostępu i możliwości korzystania z procedury zapłodnienia pozaustrojowego parom, u których stwierdzono niepłodność kobiety lub mężczyzny i wyczerpały się - albo nie istnieją - inne możliwości leczenia.

Program ma także na celu zmniejszenie liczby par bezdzietnych, zapewnienie najlepszego standardu leczenia niepłodności oraz poprawę trendów demograficznych poprzez zastosowanie metody o najwyższej skuteczności udokumentowanej badaniami naukowymi.

W związku z wejściem w życie ustawy o leczeniu niepłodności z programu będą mogły skorzystać również pary, które – aby przeprowadzić procedurę zapłodnienia pozaustrojowego – muszą skorzystać z dawstwa innego niż partnerskie komórek rozrodczych lub zarodków. Program, jak sygnalizuje MZ, w sposób bardziej szczegółowy określa zasady udzielania świadczeń dla osób przystępujących do zabezpieczenia płodności na przyszłość. W ubiegłym tygodniu Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie orzekł, że resort musi zająć się wnioskiem Stowarzyszenia na Rzecz Leczenia Niepłodności i Wspierania Adopcji „Nasz Bocian” ws. udostępnienia danych o skuteczności poszczególnych ośrodków uczestniczących w rządowym programie.

Organizacja występowała o takie dane, ale ich nie otrzymała. Według stowarzyszenia o wyborze placówki decyduje obecnie przypadek, poczta pantoflowa czy osobiste preferencje, a powinny – obiektywne dane i twarde statystyki. Tym bardziej, że - jak przekonuje Anna Krawczak z „Naszego Bociana” - skuteczność poszczególnych klinik po pierwszym roku realizacji programu była zróżnicowana i wahała się od kilku do ponad 40 proc.

W efekcie realizacji programu urodziło się dotychczas (stan na 29 października) 3627 dzieci; w trakcie leczenia jest ok. 17 tys. par.

Krytycznie o planach przedłużenia programu w ostatnich dniach urzędowania obecnego kierownictwa MZ wypowiedział się w mijającym tygodniu m.in. szef sztabu PiS, wicemarszałek Senatu, wskazywany w gronie potencjalnych kandydatów na ministra zdrowia, Stanisław Karczewski. Autor: mart / Źródło: TVN 24 / PAP",,
"""Będziemy pracować w strefie centralnej"". Szwedzi 
""zaskoczeni"" jakością sprzętu polskich strażaków","- Dla każdego Polaka jest to zaskoczenie - powiedział we ""Wstajesz i wiesz” w TVN24 starszy brygadier Paweł Frątczak, rzecznik Państwowej Straży Pożarnej, komentując sposób, w jaki Szwedzi reagują na przybycie polskich służb wysłanych do walki z ogromnymi pożarami w Szwecji.","Polscy strażacy dotarli w nocy z niedzieli na poniedziałek do miejscowości Sveg w Szwecji, gdzie pomagać będą w walce z pożarami. Zostali w niedzielę entuzjastycznie przywitani przez Szwedów. Na trasie przejazdu owacyjne powitanie zgotowały im grupy mieszkańców i strażaków. - Jest to niezmiernie miłe i wzruszające, kiedy widzi się takie powitanie. - mówił w TVN24 Frątczak. Wyjazd do Szwecji związany jest z oficjalną prośbą tamtejszych władz,  które za pośrednictwem Europejskiego Mechanizmu Ochrony Ludności  zwróciły się o wsparcie ratownicze w walce z pożarami lasów. Pożary są  skutkiem fali upałów, z którymi od kilku dni zmaga się cała Skandynawia.  Według dziennika ""Aftonbladet"", w środkowej części Szwecji płonie około  25 tysięcy hektarów lasów. - Dziś trwa sztab ze stroną szwedzką. Szwedzi podzielili kraj na trzy strefy. My będziemy pracować w strefie centralnej - powiedział Paweł Frątczak. - Ze wstępnej informacji od dowódcy operacji wynika, że będziemy działać przy dwóch pożarach. Jeden to dogaszanie pożaru, który powstał wcześniej, pożar oddalony o około 18 kilometrów od naszej bazy. Pożar ten obejmuje około 1000 ha. Natomiast drugi - znacznie trudniejszy - to pożar oddalony o ponad 55 kilometrów - podał wstępne założenia akcji gość TVN24. - Zasada działania jest taka, że my wysyłamy swoje samochody do gaszenia pożarów, tworzymy własną łączność. Ratownicy pracują na poszczególnych odcinkach bojowych - tłumaczył. Rzecznik Państwowej Straży Pożarnej wyjaśnił, w jaki sposób doszło do tego, że polskie służby trafiły do Szwecji. - Pierwotnie rząd szwedzki zwrócił się z prośbą o udzielenie pomocy ratowniczej z uwagi na rozmiar pożarów. Tam w tej chwili jest ponad 50 pożarów, które obejmują 30 tysięcy hektarów. Pierwotnie Szwedzi prosili o moduły do gaszenia pożarów z powietrza. My, Polacy, nie mamy w systemie międzynarodowym czegoś takiego, z uwagi na inną specyfikę. Pytany, jakie siły pojechały do Szwecji, wyliczył: - Mamy sześć modułów do gaszenia pożarów w układzie międzynarodowym, w ramach Europejskiego Mechanizmu Ochrony Ludności, do gaszenia pożarów lasów z wykorzystaniem samochodów. To jest 140 strażaków i 44 samochody, a w ogóle jednostek sprzętowych (quady, kontenery, przyczepy), jest 67. To najliczniejsza grupa ze wszystkich, które udzieliły pomocy. - Szwedzi są zaskoczeni - co wyrazili - jakością tego sprzętu - dodał rzecznik, komentując pozytywne opinie na temat polskich strażaków, pojawiające się w szwedzkiej prasie. - Sądzę, że Szwedzi z niedowierzaniem niekiedy patrzą, jakim sprzętem dysponujemy. Pragnę podkreślić, że nie są to najlepsze samochody z Polski, to są standardy wyposażenia. Warto tutaj również powiedzieć, że my posiadamy spore doświadczenie w gaszeniu pożarów - zaznaczył. Komenda Miejska Państwowej Straży Pożarnej miasta stołecznego Warszawy pokazała na swoim Facebooku, jak wygląda polska baza operacji w Szwecji.  Autor: jog/adso / Źródło: tvn24",Pożary lasów w Szwecji,
Wybory możliwe 28 października,"Jeśli Sejm się nie rozwiąże, w ciągu góra trzech tygodni - po dymisji rządu Jarosława Kaczyńskiego - ma dojść do fiaska przy powoływaniu nowego gabinetu - planuje PiS.  Wybory odbyły się wtedy 28 października lub 4 listopada - ustalił portal tvn24.pl","Taki scenariusz PiS przedstawiło już PO - dowiedzieliśmy się ze źródeł zbliżonych do kierownictwa Platformy. Od czasu spotkania jej szefa Donalda Tuska z prezydentem Lechem Kaczyńskim, politycy tych partii często kontaktują się ze sobą w sprawie przedterminowych wyborów. Sejm nie chce się rozwiązać? Za samorozwiązaniem Sejmu opowiadają się jasno tylko PO, PiS i PSL (SLD, choć sam zgłosił taki wniosek, chce najpierw powołania komisji śledczej ds. CBA). Głosy trzech partii nie wystarczą, by doprowadzić do przedterminowych wyborów – brakuje jednego z wymaganych konstytucją 307 głosów. Jednego, ale tylko teoretycznie. - Kilku naszych posłów nie poprze wniosku o samorozwiązanie Sejmu, albo w ogóle nie przyjdzie na głosowanie. To ci, którzy opowiadają się za wiosennym terminem wyborów, bądź też ci, którzy nie znajdą się na wyborczych listach – przyznaje polityk z kierownictwa PO. Władze PiS znalazły sposób na zdyscyplinowanie posłów. Jak dowiedział się portal w kierownictwie PiS, ci którzy nie przyjdą na głosowanie, albo sprzeciwią się samorozwiązaniu Sejmu, zostaną wykreśleni z wyborczej listy. Premier już zapowiedział, że jeśli Sejm się nie rozwiąże, wtedy poda swój rząd do dymisji. Według naszych informacji, PiS chce by powoływanie nowego gabinetu zakończyło się fiaskiem jak najszybciej - już po dwóch, trzech tygodniach. – Przedterminowe wybory mogłyby się wtedy odbyć 28 października albo 4 listopada. Jeśli PiS i PO będą współdziałać, to nic nam nie przeszkodzi. Wybory będą bardzo szybko - mówi rzecznik PiS Adam Bielan. Platforma deklaruje, że chce tego samego. - Zrobimy wszystko, by błyskawicznie iść do urn - zapewnia poseł PO Paweł Graś. Trzy konstytucyjne kroki wyłaniania rządu: Premier zgłasza dymisję. Prezydent ją przyjmuje i wyznacza nowego kandydata na premiera (ma na to maksymalnie 14 dni). Jeśli nowy premier w ciągu 14 dni nie uzyska wotum zaufania w Sejmie, to kolejnego kandydata na premiera wybiera Sejm (też maksymalnie w ciągu 14 dni). I znów nowy premier ma 14 dni na zdobycie poparcia Sejmu. Gdy i tym razem rząd nie uzyska wotum zaufania, prezydent wyznacza kolejnego kandydata. I dopiero gdy i ten krok zakończy się niepowodzeniem, prezydent rozwiązuje Sejm i zarządza wybory.Trzy kroki wyłaniania rządu Trzy konstytucyjne kroki wyłaniania rządu: Premier zgłasza dymisję. Prezydent ją przyjmuje i wyznacza nowego kandydata na premiera (ma na to maksymalnie 14 dni). Jeśli nowy premier w ciągu 14 dni nie uzyska wotum zaufania w Sejmie, to kolejnego kandydata na premiera wybiera Sejm (też maksymalnie w ciągu 14 dni). I znów nowy premier ma 14 dni na zdobycie poparcia Sejmu. Gdy i tym razem rząd nie uzyska wotum zaufania, prezydent wyznacza kolejnego kandydata. I dopiero gdy i ten krok zakończy się niepowodzeniem, prezydent rozwiązuje Sejm i zarządza wybory. Trzy konstytucyjne kroki wyłaniania rządu: Trzy kroki wyłaniania rządu Konstytucjonalista dr Ryszard Piotrowski przyznaje, że przy przy zgodzie PiS i PO, bardzo szybko może dojść do wyborów. - Jeśli będzie współdziałanie Sejmu i prezydenta, w ciągu dwóch tygodni można doprowadzić do fiaska przy powoływaniu nowego rządu. A wtedy prezydent ogłosi nowe wybory. Pominąć prezydenta Niektórzy politycy PiS są tak zdeterminowani, by iść na wybory, że myślą o skróceniu konstytucyjnej procedury tzw. trzech kroków. – Prezydent może, ale nie musi wyznaczać nowego kandydata na premiera, wtedy krok pierwszy ulega skróceniu do jednego dnia. Podobnie przy kroku trzecim. Wtedy wyłonienie premiera spada wyłącznie na Sejm, który ma na to maksymalnie 14 dni – argumentuje w rozmowie z portalem tvn24.pl poseł PiS Karol Karski. – Za czasów prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego konstytucjonaliści dopuszczali taką możliwość. Mamy nadzieję, że teraz nie zmienią zdania – dodaje. Studzi go jednak Ryszard Piotrowski: - Konstytucyjny scenariusz wyłaniania rządu zakłada trzy kroki i nie można zrezygnować z żadnego z nich - mówi portalowi tvn24.pl. Małgorzata Czyczło",Wybory jesienią wydają się nieuniknione,
"Siemoniak: to nie prezydent, 
lecz MON kupuje sprzęt dla wojska","Wicepremier, szef MON Tomasz Siemoniak zadeklarował we wtorek gotowość do rozmów o programach modernizacyjnych z prezydentem elektem Andrzejem Dudą jeszcze przed jego zaprzysiężeniem. Dał jednak do zrozumienia, że nowy prezydent nie będzie miał możliwości zmiany wyników przetargu na helikoptery dla polskiego wojska.","- Oczywiście należy pamiętać, że prezydent jest zwierzchnikiem sił  zbrojnych i ma określone kompetencje zapisane w konstytucji - podkreślił szef MON. - Jestem absolutnie otwarty na dyskusję i współpracę, niemniej  jej mechanizmy są opisane w przepisach prawa. Prezydent odpowiada za  sformułowanie kierunków rozwoju, natomiast za ich konkretną realizację, w  tym za program modernizacji technicznej, odpowiada minister obrony  narodowej - przypomniał Siemoniak. W ubiegłym tygodniu PiS złożył zawiadomienie o możliwości popełnienia  przestępstwa przy przetargu na śmigłowce; zdaniem tej partii warunki  postępowania mogły preferować maszynę H225M Caracal produkowaną przez  Airbus Helicopters, zakwalifikowaną jako jedyną do prób, których wynik  ma być znany w środę. Już w trakcie postępowania PiS opowiadał się za  przyznaniem zamówienia producentom z Mielca i Świdnika, którzy  konkurowali z Caracalem.

W przedwyborczej debacie Duda zarzucił  firmie Airbus Helicopters (dawniej Eurocopter), że w przeszłości nie  wywiązywała się ze wszystkich zobowiązań przy kontrakcie na śmigłowce  dla Lotniczego Pogotowia Ratunkowego. Producent odrzucił te twierdzenia. Minister wyraził przekonanie, że zyskując dostęp do niejawnych informacji jako zwierzchnik sił zbrojnych, Duda zmieni zapatrywanie na niektóre kwestie.

Pytany, czy chciałby się spotkać ze zwycięzcą wyborów prezydenckich, którego środowisko negatywnie przyjęło niektóre decyzje, np. o wyborze śmigłowca wielozadaniowego, Siemoniak przypomniał, że w niedzielny wieczór premier Ewa Kopacz zadeklarowała już gotowość do rozmów z nowym prezydentem.

Szef MON wyraził przekonanie, że współpraca dobrze się ułoży. - Pamiętajmy, że kampania wyborcza też ma swoja logikę, natomiast ja z całą otwartością czekając na tę współpracę wiem, że perspektywa zwierzchnika sił zbrojnych jest inna niż kandydata w kampanii wyborczej - podkreślił. Tomasz Siemoniak zaznaczył, że MON w ramach prac sejmowej i senackiej komisji obrony stara się współpracować z opozycją. - Mieliśmy wiele spotkań, szeroko prezentowaliśmy program modernizacji, słuchaliśmy uwag, więc jestem spokojny o to, że wszyscy na naszej scenie politycznej kierują się dobrem Wojska Polskiego i że to zawsze będą dyskusje merytoryczne. Nie spodziewam się, żeby ktokolwiek chciał korygować priorytety przyjęte kilka lat temu – obronę powietrzną, mobilność wojsk – bo one są oczywiste i każdy, kto interesuje się sprawami sił zbrojnych, wie, że tu są największe luki, największe deficyty – mówił. - Spodziewam się dobrego kontaktu, dobrej współpracy; zdaję sobie sprawę, że niekiedy trzeba trochę więcej informacji, niekoniecznie publicznych, żeby móc sobie wyrobić zdanie na różne tematy. Jeśli do nowego prezydenta takie informacje zaczną docierać, to z natury rzeczy perspektywa będzie nieco inna – ocenił.

Wicepremier liczy, że przedmiotem rozmów z nowo wybranym prezydentem będą też przygotowania do przyszłorocznego szczytu NATO w Warszawie, wdrażanie planu działań na rzecz gotowości przyjętego w Newport, a także wyniki ubiegłotygodniowej wizyty szefa MON w Waszyngtonie. - Formalnie prezydent obejmuje urząd po zaprzysiężeniu, natomiast ja nie widzę żadnej przeszkody, żeby taką współpracę podjąć w dowolnym momencie – zadeklarował wicepremier. Autor: fil//rzw / Źródło: PAP",,
#Pamięć Absolutna 31.12.2017,"Jak co tydzień Tomasz Sianecki i Marek Przybylik przypominają najważniejsze i najciekawsze wydarzenia sprzed dokładnie 10 lat. Tym razem wspominają ostatni tydzień 2007 roku i jednocześnie podsumowują cały miniony rok, który wniósł wiele zmian na polskiej scenie politycznej.",Źródło: tvn24,,
"""W Polsce są rosyjscy szpiedzy, to nie ulega wątpliwości. Skala jest duża""","MSW zaopiniowało pozytywnie, a prezydent nadał obywatelstwo podejrzanemu o szpiegostwo Stanisławowi Sz. Dlaczego? Bartłomiej Sienkiewicz, ówczesny szef resortu spraw wewnętrznych: - Za 20 lat o tym chętnie porozmawiam.","Rosjanin zatrzymany pod zarzutem szpiegowania, rok temu został obywatelem RP. Przeciwwskazań nie zgłosiła Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego, opinię Agencji dostał szef MSW, który nie miał zastrzeżeń do wniosku. W efekcie Bronisław Komorowski nadał obywatelstwo Stanisławowi Sz. Oficjalnie mogę powiedzieć jedno: za 20 lat bardzo chętnie o tym porozmawiam. Bartłomiej Sienkiewicz, były szef MSW zapytany dlaczego ABW pozytywnie rekomendowała nadanie obywatelstwa Stanisławowi Sz. - Tylko ABW wie, dlaczego w tym przypadku umożliwiło MSW rekomendację dla nadania tego obywatelstwa i czy było to działanie celowe – mówi nam Joanna Trzaska-Wieczorek z Kancelarii Prezydenta. – Oficjalnie mogę powiedzieć jedno: za 20 lat bardzo chętnie o tym porozmawiam - odpowiada Bartłomiej Sienkiewicz, były szef MSW. W czwartek 16 października Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymała Stanisława Sz. – aplikanta radcowskiego w renomowanej, warszawskiej kancelarii prawnej. Prokuratura Apelacyjna w Warszawie zarzuciła mu szpiegowanie na rzecz Federacji Rosyjskiej. Sąd aresztował Sz. na trzy miesiące. Mężczyzna przyjechał do Polski w 1991 roku z Rosji, razem z rodzicami. Trafili do Szczecina. Po studiach prawniczych przeniósł się do Warszawy, gdzie robił karierę prawnika specjalizującego się w ""W Polsce są rosyjscy szpiedzy, to nie ulega wątpliwości. Skala jest duża"" - Dziwiłbym się,... czytaj dalej » infrastrukturze i energetyce z koneksjami w świecie polityki, lobbingu i mediów. Tylko ABW wie, dlaczego w tym przypadku umożliwiło MSW rekomendację dla nadania tego obywatelstwa i czy było to działanie celowe. Joanna Trzaska - Wieczorek z Kancelarii Prezydenta o sprawie nadania obywatelstwa podejrzanemu prawnikowi Prześwietlając życiorys podejrzanego o szpiegostwo prawnika nasi dziennikarze śledczy odkryli, że dopiero w 2013 roku został on obywatelem Polski. Zgodnie z procedurą, obywatelstwo nadał mu prezydent, który jest ostatnim ogniwem w szeregu instytucji o tym decydujących. - W przypadku Stanisława Sz., zarówno wojewoda zachodniopomorski, jak i minister spraw wewnętrznych wydali pozytywne opinie. To na tych organach spoczywał obowiązek sprawdzenia, czy nie było ku temu żadnych przeciwwskazań. Szef MSW nie miał zastrzeżeń. Prezydent nadał obywatelstwo polskie Stanisławowi Sz. 5 września 2013 roku – wyjaśnia Joanna Trzaska-Wieczorek, dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta. - Zgodnie z prawem, szef MSW ma obowiązek zasięgnięcia opinii policji i Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, ewentualnie także innych służb. Po ich otrzymaniu minister rekomenduje – bądź nie - nadanie obywatelstwa – tłumaczy Trzaska-Wieczorek procedurę. Dlaczego ABW na rok przed zatrzymaniem prawnika pozwoliła na nadanie mu polskiego obywatelstwa? Jaki zakres informacji od tej służby specjalnej otrzymał Bartłomiej Sienkiewicz, ówczesny szef MSW? Maciej Karczyński, rzecznik Agencji stanowczo odmówił komentarza w tej sprawie. Odpowiedzi nie uzyskaliśmy także od prowadzącej śledztwo warszawskiej Prokuratury Apelacyjnej. Osoby zbliżone do sprawy zgodziły się porozmawiać z nami tylko nieoficjalnie. – Rozpracowywanie siatki szpiegowskiej trwało kilkanaście miesięcy. Gdyby Sz. nie dostał obywatelstwa, mógłby się spłoszyć, a my stracilibyśmy okazję do obserwowania go i dowiedzenia się z kim współpracuje – tłumaczą nasi rozmówcy. Czy w takim razie ABW celowo nie przeszkodziła w nadaniu Sz. obywatelstwa, by móc nad nim pracować? Na to wskazują nasze źródła. Zaś były minister Sienkiewicz kulis zdradzać nie chce. W procedurze nadania obywatelstwa biorą udział odpowiedni wojewoda i minister spraw wewnętrznych. Zgodnie z ustawą szef MSW ma obowiązek zasięgnięcia opinii policji i Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, ewentualnie także innych służb. Po zasięgnięciu tych opinii szef MSW rekomenduje - bądź nie - nadanie obywatelstwa. Rekomendacja wraz z opiniami wpływa do Biura Obywatelstw i Prawa Łaski Kancelarii Prezydenta. Decyzja prezydenta kończy całą procedurę. proces nadania polskiego obywatelstwa tłumaczy Joanna Trzaska - Wieczorek, dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta",,
Pożegnanie Tomasza Tomczykiewicza. Obecni byli Ewa Kopacz i Donald Tusk,"Czołowi politycy PO pożegnali w czwartek Tomasza Tomczykiewicza. -  To był Polak, Ślązak, dla niego to zawsze szło w parze. Miał ten swój śląski akcent, którego nie krył - mówił po mszy Donald Tusk. Zmarły parlamentarzysta został pochowany w rodzinnej Pszczynie. Uroczystości trwały ponad 2 godziny.","Przed kościołem Wszystkich Świętych w Pszczynie w czwartek w południe zebrały się tłumy. Na pogrzebie Tomasza Tomczykiewicza obecni byli m. in. Ewa Kopacz, Donald Tusk, Elżbieta Bieńkowska, Grzegorz Schetyna, Tomasz Siemoniak i Tomasz Kwiatkowski, dawni koledzy klubowi Tomasza Tomczykiewicza, a także Janusz Piechociński. Ceremonię odprawiał abp Damian Zimoń. - Tomasz Tomczykiewicz miał w sobie nieczęstą, cichą dzielność - powiedział na koniec mszy Donald Tusk, przewodniczący Rady Europejskiej. - Był jednym z nielicznych, którzy naprawdę wierzyli w sens łączenia tych wielkich wartości: wiary w Boga, tradycji, rodziny, z wolnością i taką odwagą czynienia dobra i czynienia zmian - dodał Tusk. Wspomniał wizytę sprzed kilku lat z gronem przyjaciół w szpitalu, przed ważną i ciężką operacją Tomczykiewicza. Wskazał, że to chory wziął wtedy na siebie „serdeczny trud i obowiązek, aby pocieszać innych”, choć sam nie był pewien, czy za kilkadziesiąt godzin będzie jeszcze żył. Po ponad godzinnej mszy korowód żałobny przeszedł na pszczyński cmentarz św. Jadwigi Śląskiej, gdzie Tomczykiewicz został pochowany wśród bliskich. Pogrzeb zakończył się około godz. 14.30. Ze względu na pogrzeb Tomczykiewicza zostało skrócone posiedzenie Sejmu. Tomasz Tomczykiewicz, były wiceminister gospodarki, w latach 2010-2011 przewodniczący klubu parlamentarnego PO, zmarł w nocy z soboty na niedzielę. Szef śląskich struktur PO od wielu lat zmagał się z poważną chorobą nerek, w 2009 r. przeszedł transplantację. - Trudno mi w to uwierzyć, choć nas na to przygotowywał, od wielu lat poważnie chorował. Wiele razy wygrywał z chorobą, bo miał w sobie zawsze wolę walki - mówił o śmierci partyjnego kolegi były minister sprawiedliwości Borys Budka. - Był walecznym politykiem i dobrym organizatorem, dzięki niemu śląska Platforma była zawsze jednością. Dobrze czuł region i był osobą, która łączy. Chętnie promował młodych. PO uważał za swoje dziecko, w dobrym sensie tego słowa - wspominał. Ze smutkiem wiadomość o śmierci partyjnego kolegi przyjął Sławomir Neumann. - Wszyscy wiedzieliśmy, że Tomek walczy z chorobą, ale nie spodziewaliśmy się, że może odejść już teraz - mówił przewodniczący klubu PO. Przypomniał, że Tomczykiewicz od początku należał do PO. - To był Polak, Ślązak, dla niego to zawsze szło w parze. Miał ten swój śląski akcent, którego nie krył. Był lubiany przez wszystkich, ceniliśmy jego rozsądny i spokojny głos - dodał. Według byłego ministra zdrowia, posła Mariana Zembali, przedwczesna śmierć Tomczykiewicza to strata dla regionu. - Poznałem go 3 lata temu, zaprosiłem na spotkanie poświęcone idei transplantacji, podczas którego opowiadał o swoich doświadczeniach z perspektywy pacjenta, bardzo wspierając tę ideę, byłem mu za to wdzięczny. Może właśnie te jego doświadczenia pacjenta wielu szpitali sprawiły, że o sprawach zdrowia wypowiadał się zawsze z wielką rozwagą - mówił prof. Zembala. - Śląsk był dla niego sensem życia, jego odejście to strata dla śląskiej społeczności - podkreślał. W ostatnich wyborach Tomczykiewicza poparło 10 tys. 814 wyborców. W obecnej kadencji został przewodniczącym sejmowej Komisji mniejszości narodowych i etnicznych. W minionych kadencjach m.in. uczestniczył w pracach nadzwyczajnej komisji śledczej ds. wyjaśnienia śmierci Barbary Blidy, a od lipca 2010 r. do listopada 2011 r. przewodził pracom klubu parlamentarnego PO. Tomasz Tomczykiewicz urodził się w 1961 r. w Pszczynie. Był absolwentem Wydziału Inżynierii Sanitarnej i Wodnej na Politechnice Krakowskiej. W 1998 r. został radnym sejmiku Województwa Śląskiego i burmistrzem Pszczyny. Był posłem od 2001 r. W latach 2011-2015 wiceminister gospodarki ds. energetyki, górnictwa, ropy i gazu. Z rządu Ewy Kopacz odszedł w związku z ujawnieniem akt ze śledztwa w tzw. aferze podsłuchowej. Poseł był żonaty, żona Katarzyna jest nauczycielką. Mieli dorosłego syna i córkę, kilka miesięcy temu przyszła na świat jego wnuczka. Autor: dln//plw / Źródło: PAP",Pogrzeb Tomasza Tomczykiewicza,
Związek zawodowy księży konieczny?,"Kto zatrudnia księży i kto jest za nich odpowiedzialny? Zgodnie z polskim prawem duchowni mają pełne prawa do świadczeń emerytalnych i zdrowotnych, ale co zrobić w przypadku, gdy żaden hierarcha nie chce podać się za pracodawcę księdza, który musi z przysługujących mu praw skorzystać? O tym jak rozwiązać taki problem rozmawiali goście programu Tak Jest Tomasz Wiścicki i Piotr Ikonowicz.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
LGBT na spotkaniu z papieżem,"Przystań dla pielgrzymów-homoseksualistów podczas Światowych Dni Młodzieży w Krakowie. Inicjatywa środowiska LGBT, w praktyce cykl spotkań dla gejów i lesbijek, nie została wpisana na oficjalna listę imprez towarzyszących ŚDM, ale z jego pomysłodawcami spotkał się kard. Stanisław Dziwisz.",Źródło: tvn24,,
"Transportowce pod silną eskortą. 
Amerykańska operacja specjalna nad Syrią","Stany Zjednoczone zrzuciły na spadochronach amunicję syryjskim rebeliantom - poinformował rzecznik amerykańskiej armii na Bliskim Wschodzie płk Patrick Ryder. Dodał, że chodzi o rebeliantów walczących z Państwem Islamskim na północnym wschodzie kraju, ale nie sprecyzował których.","Jego zdaniem operacja zrzutu, przeprowadzona w ramach działań międzynarodowej koalicji pod wodzą Stanów Zjednoczonych, powiodła się. W sumie dostarczono 50 ton amunicji na 112 paletach. Ryder w swoim komunikacie nie poinformował dokładnie, które grupy rebeliantów dostały wsparcie. Podkreślił jednak skuteczność prowadzonych przez siły kurdyjskie i ugrupowania arabskie walk o wyzwolenie stref przy granicy z Turcją, w północno-wschodniej Syrii. Amerykańska telewizja CNN podała, że zrzut został wykonany nad północno-wschodnią prowincją Al-Hasaka. Jak podaje CNN, dokonały go samoloty C-17 w eskorcie myśliwców. Wszystkie palety zostały z powodzeniem odebrane przez „przyjacielskie” siły - podała CNN, powołując się na źródło w rządzie USA. Według CNN, broń miała trafić do Arabskiej Koalicji Syryjskiej - nowej siły opozycji w Syrii, którą tworzą syryjscy Arabowie. Jak podaje agencja Reutera, Arabska Koalicja Syryjska jest sprzymierzona z kurdyjskimi Powszechnymi Jednostkami Ochrony (YPG), które kontrolują północne obszary Syrii. Obie te grupy tworzą Siły Demokratyczne Syrii, które w poniedziałek ogłosiły swoje powstanie. Dowódcy grup zbrojnych tworzących Siły Demokratyczne Syrii, na których powołuje się Reuters, powiedzieli, że to im USA obiecały dostawy broni. Amerykańscy wojskowi mają być w z nimi w kontakcie. To przedsięwzięcie wpisuje się w nową politykę walki z dżihadystami, prowadzoną przez prezydenta USA Baracka Obamę po fiasku programu szkolenia syryjskiej opozycji. W piątek Biały Dom potwierdził wstrzymanie programu i zapowiedział jednocześnie dostarczanie większej ilości sprzętu wojskowego szerszej niż przedtem grupie organizacji rebelianckich już walczących w Syrii z Państwem Islamskim. Autor: fil/mtom / Źródło: PAP, CNN, Reuters",,
Prezydent otworzył nowy budynek ASP,"Podczas uroczystości przy Wybrzeżu Kościuszkowskim, prezydent Bronisław Komorowski podkreślił rolę uczelni w dwóch ważnych obszarach: tradycji państwowych i starań o to, by kultura rozwijała się i była elementem wspierającym funkcjonowanie państwa i narodu.","Rektor ASP prof. Adam Myjak przypomniał, że w środę otwiera 110 rok nauki na warszawskiej ASP, ale pierwszy raz w ceremonii uczestniczy prezydent RP. Zdaniem Myjaka otwarcie kompleksu zabudowań przy Wybrzeżu Kościuszkowskim otwiera też nowy etap w życiu uczelni - wydziały Rzeźby, Sztuki Mediów i Scenografii, Zarządzania Kulturą Wizualną, Konserwacji i Restauracji Dzieł Sztuki oraz Międzyuczelnianego Instytutu Konserwacji znajdą w nowym budynku stosowne do swoich potrzeb przestrzenie. Z kolei prezydent Bronisław Komorowski podkreślił, że choć formy mecenatu sztuki zmieniały się na przestrzeni dziejów i zapewne nadal będą się zmieniać, to istota mecenatu - zarówno prywatnego, jak państwowego - ""wynika z realizacji aspiracji naturalnych i ważnych z punktu widzenia nie tylko środowiska twórczego, ale z punktu widzenia tożsamości narodowej, punktu widzenia ambicji narodowych i europejskich"". Zdaniem Komorowskiego otwarty budynek uczelni, którego budowa została dofinansowana z funduszy europejskich, jest symbolem zmian zachodzących w dziedzinie mecenatu. Nowy gmach sąsiaduje z budynkiem wzniesionym na początku XX wieku ze środków prywatnych małżeństwa Kierbedziów. Prezydent wręczył na ręce rektora Myjaka prezent - dwa rysunki nieznanych autorów ze zbiorów rodziny Kraszewskich, przedstawiające środowisko warszawskiej Szkoły Rysunków z 1875 roku. Minister kultury i dziedzictwa narodowego Małgorzata Omilanowska oceniła, że ""nigdy w tysiącletnich dziejach Polski, w ciągu tak krótkiego czasu nie zrobiono tak wiele dla kultury jak w ciągu ostatnich 7-8 lat"". - Dzięki środkom europejskim i norweskim udało się w Polsce zrealizować kilkadziesiąt inwestycji w sferze kultury, poważnych inwestycji, zbudować nowe sale koncertowe, muzea, teatry, wyremontować wiele obiektów i instytucji kultury, nie wspominając o pracach przeprowadzonych przy konserwacji i restauracji zabytków. Część tych środków trafiła do instytucji zajmujących się edukacją artystyczną. W samym szkolnictwie wyższym artystycznym podjęliśmy w ciągu ostatnich lat i zrealizowaliśmy, lub jesteśmy pod koniec ich realizacji, 12 dużych inwestycji - mówiła. Jak dodała, inwestycje te stają się podwaliną dla rozwoju kulturalnego następnego pokolenia Polaków, który będzie zjawiskiem zachodzącym przez następne dziesięciolecia. - To jest inwestycja w przyszłość. Zrobiliśmy ogromny, epokowy skok kulturowy, którego skutki odczujemy nie tylko my, ale i nasze dzieci i wnuki. Kultura to nie jest rozrywka. Kultura to elementarna część istoty edukacji społecznej i funkcjonowania każdego człowieka, decydująca o tym, czy jest jednostką rozwijającą się, kreatywną, mądrą - mówiła minister kultury. Podczas środowej uroczystości prezydent Komorowski wręczył też odznaczenia za zasługi dla kultury narodowej zasłużonym pedagogom warszawskiej uczelni. Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski odznaczeni zostali były rektor ASP Ksawery Piwocki i dziekan Wydziału Zarządzania Kulturą Wizualną tej uczelni Wojciech Włodarczyk, a Złotym Krzyżem Zasługi - prof. Jerzy Porębski, były dziekan na Wydziale Wzornictwa. Znajdujący się na warszawskim Powiślu zabytkowy gmach ASP doczekał się gruntownej renowacji oraz rozbudowy o nowy budynek. Gmach, według projektu Alfonsa Graviera, wzniesiono w latach 1911–1914 dzięki fundacji rodziny Kierbedziów. Po wojnie budynek przebudowano – fasadę pozbawiono wykuszy i okien z drobnymi podziałami, dodano także jedną kondygnację. Projekt renowacji przewidywał przywrócenie historycznej fasady od strony dziedzińca oraz nadbudowę o jedno piętro, którego kształt nawiązuje do historycznego dachu szkoły. Ogólny remont obejmował wymianę instalacji, renowację ścian i posadzek oraz fasady zewnętrznej. Nowy budynek łączy się z zabytkowym gmachem na całej wysokości w zachodniej części działki, oraz poprzez hall na niskim parterze. Pomiędzy nowym i starym budynkiem zaprojektowano dziedziniec, który - rozszerzając się w stronę ulicy - pozwala wyeksponować północną fasadę zabytkowego gmachu. Na dziedzińcu odbywać się mają m.in. wystawy prac studentów ASP. Prace budowlane rozpoczęły się w kwietniu 2011 r. 26 czerwca 2012 r. podczas uroczystości wmurowania kamienia węgielnego w fundamentach nowego budynku umieszczono kapsułę czasu zawierającą podpisany akt erekcyjny. Łączna wartość inwestycji to 54,6 mln zł, w tym dofinansowanie ze środków Europejskiego Funduszy Rozwoju Regionalnego - 34,1 mln zł. PAP/bf",,
"Rodzice wyparli się zgwałconej 
8-latki","Amerykanie są zszokowani i oburzeni zachowaniem rodziców, którzy wyparli się swojej 8-letniej córeczki po tym, gdy została zgwałcona przez czterech nastolatków. Ich zdaniem, dziewczynka przyniosła im wstyd.","Zgwałcona przez 9-latka Gwałtu na dziewczynce dokonało 16 lipca czterech chłopców, liberyjskich imigrantów, w wieku 9-14 lat. Najstarszy gwałciciel odpowie jak dorosły (phoenix.gov) Myślę, że ta rodzina popełniła błąd. Rodzice powinni pomóc temu dziecku, które przeżyło traumę. Oni także potrzebują pomocy, ponieważ robią coś, co nie jest dłużej akceptowane w naszym społeczeństwie.prezydent Liberii Ellen Johnson-Sirleaf Myślę, że ta rodzina popełniła błąd. Rodzice powinni pomóc temu dziecku, które przeżyło traumę. Oni także potrzebują pomocy, ponieważ robią coś, co nie jest dłużej akceptowane w naszym społeczeństwie. prezydent Liberii Ellen Johnson-Sirleaf Wszystko zaczęło się niewinnie - od obietnicy gumy do żucia. Dziewczynka dała się namówić na pójście w ustronne miejsce, a tam została zaatakowana i została zgwałcona kolejno przez chłopców. Tak długo, aż krzyki nie zaalarmowały sąsiadów. Gwałcicieli schwytano i oskarżono o gwałt i napaść na tle seksualnym. Najstarszy z nich, 14-latek, będzie odpowiadał jak dorosły. Pozostała trójka, 9-latek, 10-latek i 13-latek będą odpowiadali w sądzie dla nieletnich. Rodzice się jej wyparli Dla ofiary nie był to jednak koniec cierpień. Młoda Liberyjka została zostawiona sama sobie w Phoenix w stanie Arizona i w tej chwili zajmuje się nią opieka społeczna. Na wysokości zadania, w przeciwieństwie do rodziców, stanęli zwykli Amerykanie. Miejscowa policja odebrała wiele telefonów - ludzie oferują wsparcie finansowe, a nawet chcą adoptować dziewczynkę. Przeciwko rodzicom nie będzie prowadzone żadne postępowanie. - Oni nie porzucili dziecka. Nie popełnili przestępstwa. Po prostu nie wspierali dziecka, co doprowadziło do interwencji opieki społecznej - powiedział Andy Hill z policji w Pheonix. Prezydenckie potępienie Wiadomość o tragedii oburzyła Amerykanów, a gwałt spotkał się nawet z potępieniem prezydent Liberii, urzędującą od 2006 roku Ellen Johnson-Sirleaf. - Myślę, że ta rodzina popełniła błąd. Rodzice powinni pomóc temu dziecku, które przeżyło traumę - powiedziała prezydent Liberii. - Oni także potrzebują pomocy, ponieważ robią coś, co nie jest dłużej akceptowane w naszym społeczeństwie - dodała.",Rodzice nie udzielili zgwałconej córeczce żadego wsparcia,
"Tak przeklina polityczna elita. ""Ekspresja falliczno-waginalna""","Polityczny język od kuchni i rozmiary, które dla polityków - jak widać i słychać - w każdej dziedzinie są ważne. W magazynie ""Polska i świat"" o brudnym języku politycznym i zwrotach, które mają szanse przejść do politycznej klasyki.","""Politycznie nie mam przed sobą przyszłości. Dostałem ostatnie zadanie"" Wytropienie i... czytaj dalej »Wielkość długu publicznego, PKB czy deficytu budżetowego - okazuje się, że to nie jedyne rozmiary, o których dyskutują ekonomiści i politycy. Przykładem jest rozmowa ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza z szefem Narodowego Banku Polskiego, Markiem Belką. Bohaterowie rozmów, które opublikował tygodnik ""Wprost"", szczególnie upodobali sobie porównania do narządów płciowych. Do polityczniej klasyki przejdą słowa Bartłomieja Sienkiewicza: ""Jest ch**, dupa i kamieni kupa"". W ten sposób minister podsumował rządowe inwestycje. Jego zdaniem przedsięwzięcia te nie interesują przeciętnego Polaka. - Mają w dupie orliki i autostrady - stwierdził o rodakach minister. Szefa MSW na konferencji prasowej podsumował nawet Donald Tusk. - Sienkiewicz Nobla za poezję czy prozę by nie dostał - ocenił szef rządu. Belka: nie rozważam podania się do dymisji - Nie rozważam... czytaj dalej »Z kolei Marek Belka w czasie spotkania z Sienkiewiczem w restauracji na warszawskim Mokotowie bardzo dosadnie wyraził się o Radzie Polityki Pieniężnej. - Mamy oczywiście tę pieprzoną radę Polityki Pieniężnej, ale jesteśmy w stanie z nią zagrać. Ale wtedy moim warunkiem, excuse-moi, jest dymisja ministra finansów - mówił szef NBP. Belka wypowiedział się także o długości przyrodzenia - jak początkowo podejrzewano - członka RPP Jerzego Hausnera, choć sam Belka później temu zaprzeczył. - Piwotalny właśnie on jest, ku*** mać... A patrz, jak on się temu ch***wi podoba, że on jest piwotalny (...). Grawitacją on tylko dodaje i myśli, że ma dłuższego. Niestety, każdy człowiek ma jakieś słabości, nawet on. W każdym razie tak naprawdę, to o to chodzi - powiedział Belka. Były minister Sławomir Cytrycki, który był obecny podczas tego spotkania, dodał: - Nigdy nie był w kiblu w Dżakarcie, gdzie jest napisane na szybie: ""Przysuń się, masz krótszego, niż ci się wydaje"". ""Zamiast magnetofonu mogła być bomba"". Były szef UOP krytycznie o ochronie kontrwywiadowczej - W Polsce nie ma... czytaj dalej »Podobne słownictwo towarzyszyło rozmowie byłego wiceministra finansów Andrzeja Parafianowicza z byłym ministrem transportu Sławomirem Nowakiem. Politycy rozmawiali o Jacku Kapicy - wiceszefie MF. - Ten ch** teraz to przejął (administrację podatkową - red.), to jest najgorsze - stwierdził Parafianowicz. Wypowiedzi polityków skomentowała dr Ewa Pietrzyk-Zieniewicz z Uniwersytetu Warszawskiego. - Praca ciutkę nerwowa, zatem emocje wyrażają językiem bardzo ekspresywnym. Szkoda tylko, że to falliczno-waginalna ekspresja. Nad tym należy ubolewać - stwierdziła. Ale nie brak też głosów szczerego podziwu dla krasomówstwa polityków. - Marek Belka to jest dla mnie prawdziwy rock'n'rollowiec. On mógłby być członkiem zespołu Big Cyc. Jak będzie bezrobotny, to zapraszamy go do nas, może by nam kilka tekstów napisał - powiedział Krzysztof Skiba, lider tego zespołu. Ministrowie Tuska na podsłuchu »OglądajSąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia Video: tvn24 Sąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku...31. 01| Sąd Apelacyjny w Warszawie postanowił w czwartek, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Rozstrzygnięcie jest prawomocne.zobacz więcej wideo »Marek Falenta musi iść do więzienia Video: tvn24 Marek Falenta musi iść do więzienia31. 01 | Sędzia Anna Zdziarska z Sądu Apelacyjnego w Warszawie ogłaszała w czwartek po południu postanowienie do pustej ławy oskarżonych. Falenta nie stawił się w sądzie, przedstawił zwolnienie od lekarza sądowego. Nie stawił się także jeden z jego obrońców.zobacz więcej wideo »""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje... Video: tvn24 ""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje...16.07 | - Można nam zarzucać, że może nie ma zbyt wielkiej koordynacji służb, może rządzący nie trzymają ręki nad tymi służbami, może nie wiedzą co się tam do końca dzieje, ale nie wiem, co byłoby gorsze, czy nie byłoby gorsze, gdyby rządzący - premierzy, koordynatorzy, ministrowie, rzeczywiście sterowali tymi służbami, albo nie daj Boże wykorzystywali te służby w walce politycznej - powiedziała Ewa Kopacz proszona o komentarz do doniesień ""Gazety Wyborczej"" dot. Marka Falenty. Premier dodała, że został przygotowany projekt ustawy, który precyzuje koordynację i pracę służb, jednak utknął w Sejmie. Oceniła, że w świetle afery ""która w tej chwili jest orężem w walce wyborczej, powinniśmy jednak rzeczywiście z tym projektem ustawy popracować i dopracować go na tyle, aby nie wykorzystywać służb w walce politycznej"".zobacz więcej wideo »Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja... Video: TVN24 BiS Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja...07.07 | - Ciągle nie wiemy, kto jest głową, kto zadecydował o tym, że Sienkiewicz idzie na pierwszy rzut, Sikorski na drugi rzut, potem Bieńkowska, teraz Siemoniak. Ktoś o tym decyduje, to nie są przypadki - tak w magazynie ""Świat"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski skomentował podsłuchane w warszawskich restauracjach rozmowy polityków. Stwierdził, że publikowanie nielegalnych podsłuchanych rozmów ma za zadanie ""zniszczyć obóz rządzący"". Ostatnio ""Do Rzeczy"" opublikowało jego rozmowę z Ryszardem Kaliszem.zobacz więcej wideo »Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną Video: tvn24 Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną06.07 | - Do opinii publicznej dotarły treści, wobec których nie mogę zostać obojętny - powiedział Tomasz Siemoniak o nowej publikacji nt. nagranej rozmowy, jaką mieli prowadzić Aleksander Kwaśniewski i Ryszard Kalisz, a której wicepremier był jednym z bohaterów. Siemoniak poinformował, ze złożył do warszawskiej prokuratury okręgowej wniosek o wyjaśnienie tej sprawy. Zażąda też przeprosin od Ryszarda Kalisza.zobacz więcej wideo »PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm.... Video: tvn24 PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm....18.05. | Klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości zażądał pisemnych wyjaśnień od premier Ewy Kopacz i szefa CBA Paweł Wojtunika ws. publikacji tygodnika ""Do Rzeczy"". Autorzy tekstu twierdzą, że dotarli do nagrania rozmowy szefa CBA z Elżbietą Bieńkowską. Błaszczak zapowiedział też wniosek o wznowienie śledztwa w sprawie taśm w prokuraturze generalnej. zobacz więcej wideo »03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej... Video: Fakty TVN 03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej...Ktoś podsłuchiwał gości i być może robiłby to dalej, gdyby nie Służba Kontrwywiadu Wojskowego, która znalazła podsłuch. Rutynowo sprawdzano restaurację, bo spotykali się tam ministrowie obrony Polski i Holandii. Prokuratura wszczęła postępowanie, sprawę zbada sejmowa speckomisja, a nieoficjalnie właściciele tłumaczą, że to oni podsłuchiwali – ale swoich kelnerów. zobacz więcej wideo »02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż... Video: Fakty TVN 02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż...Kolejne dania serwowane z podsłuchami. W restauracji Różana w Warszawie kontrwywiad znalazł pluskwy, czyli podsłuchy, a badał restaurację przed wizytą ministra obrony Tomasza Siemoniaka. Restauracyjne pluskwy zamontowano jak zwykle w sali dla VIP-ów.zobacz więcej wideo »Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska... Video: tvn24 Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska...23.12 | Spotkanie szefa CBA Pawła Wojtunika z wicepremier Elżbietą Bieńkowską zostało zarejestrowane – twierdzi Prokuratura Okręgowa Warszawa – Praga. Nagranie to istniało. Do tej pory nie udało się go odnaleźć. Jeden z podejrzanych w aferze podsłuchowej „wskazał takie szczegóły rozmowy, które mógł poznać jedynie wtedy, kiedy słyszał jej treść” – tłumaczy portalowi tvn24.pl prokurator prowadząca śledztwo.zobacz więcej wideo »Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków Video: tvn24 Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków16.09 | Donald Tusk nie wiedział o spotkaniu szefa MSW, Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką, prezesem NBP - twierdzi warszawska prokuratura i umarza śledztwo w sprawie ich nagranej rozmowy. Premier nie został w związku z tą sprawą przesłuchany.zobacz więcej wideo »""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost"" Video: tvn24 ""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost""01.09 | 2,5 godziny trwało poniedziałkowe przesłuchanie prezesa NBP Marka Belki w warszawskiej prokuraturze. Zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym domniemanego ""naruszenia niezależności NBP"" w związku z nielegalnie nagraną rozmową z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. zobacz więcej wideo »Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad... Video: tvn24 Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad...11.07 | - Uczestnictwo w wypełnianiu konstytucyjnego narzędzia polskiej demokracji, jakim jest konstruktywne wotum nieufności, jest rodzajem zaszczytu dla każdego obywatela. Tak traktowałem tę misję - powiedział Piotr Gliński, kandydat PiS na premiera rządu technicznego. zobacz więcej wideo »Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby zabolało"" Video: tvn24 Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby...11.07 | W piątek w przerwie obrad Sejmu, przed głosowaniem nad odwołaniem szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, zebrał się klub PSL. - Dzieje się wiele rzeczy nowych - powiedział dziennikarzom szef klubu Jan Bury pytany o powody spotkania ludowców. Więcej zdradził Eugeniusz Kłopotek. Zapytany, jaki jest plan PSL na głosowanie, odpowiedział: - Uderzyć tak, żeby zabolało.zobacz więcej wideo »CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani... Video: tvn24 CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani...11.07 | Rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała w piątek w Sejmie, że czwartkowe przeszukanie w biurze poselskim Jana Burego nie ma związku z głosowaniem nad wotum nieufności dla rządu i wnioskiem o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Według niej jest to dowód na niezależność służb od władz. Eugeniusz Kłopotek (PSL) ma na ten temat inne zdanie. Zapytany, czy te dwa wydarzenia to przypadek, odpowiedział: ""Pani minister, jaka to zbieżność"".zobacz więcej wideo »Bury: Sienkiewicz przekonał większość Video: tvn24 Bury: Sienkiewicz przekonał większość10.07 Sienkiewicz przeprosił ludowców ""za swoje ewentualne niecne wypowiedzi"" - informuje Jan Bury po spotkaniu klubu ludowców z szefem MSW. Minister jego zdaniem przekonał większość posłów, którzy mieli wątpliwości jak głosować w sprawie wotum o jego odwołanie. - Ale czy przekonał każdego, będzie wiadomo w trakcie piątkowego głosowania - dodał szef klubu PSL. zobacz więcej wideo »""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby nie... Video: tvn24 ""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby...09.07 | Jeżeli w ciągu kilku tygodni nie dojdzie do wyjaśnienia afery podsłuchowej, trzeba się podać do dymisji i rozpisać nowe wybory - mówił w ""Jeden na jeden"" minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL). Jego zdaniem w podsłuchiwanie polityków mogły być zaangażowane różne służby, które ""zamiast chronić państwo, zaczynają gry operacyjne między sobą"".zobacz więcej wideo »W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS Video: tvn24 W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS 8.07 | PSL zagłosuje przeciwko wnioskowi PiS w sprawie konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska oraz przeciwko odwołaniu szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. - Będzie dyscyplina głosowania - poinformował we wtorek szef klubu ludowców Jan Bury.zobacz więcej wideo »""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o wotum... Video: tvn24 ""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o...8.07 | Sejmowa komisja spraw wewnętrznych nie zaopiniowała pozytywnie wniosku o wotum nieufności wobec szefa MSW. 15 posłów głosowało za, 19 przeciw. Minister Bartłomiej Sienkiewicz przekonywał przed głosowaniem, że ""żadnego targu nie było"", a upubliczniona przez ""Wprost"" jego rozmowa z prezesem NBP ""z punktu widzenia prawnego i politycznego ma charakter absolutnie neutralny"". - Posłowie budują obraz jakiegoś niezwykłego przestępstwa, które dokonało się na oczach milionów ludzi. Informuję, że takiego przestępstwa nie było - powiedział Sienkiewicz. Głosowanie wniosku na forum plenarnym sejmu - w środę. zobacz więcej wideo »Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili... Video: tvn24 Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili...08.07 | Koalicja jest zdecydowana bronić rządu - mówią politycy PO po spotkaniu z liderami PSL. Do spotkania doszło w poniedziałek wieczorem w kancelarii premiera, trwało ok. 2,5 godziny.zobacz więcej wideo »Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy... Video: tvn24 Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy...07.07 | - Odnaleźliśmy nośniki danych, są uszkodzone. Sprawdzimy czy odnoszą się do naszej sprawy - poinformowała Renata Mazur, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, prowadzącej śledztwo ws. nielegalnych podsłuchów ujawnionych przez tygodnik ""Wprost"". Jak mówiła, w śledztwie prokuratura przyznała status pokrzywdzonego już 18 osobom. zobacz więcej wideo » ",Polityczny język od kuchni,
Premier: nie ma Radia Maryja bez o. Rydzyka,"- Radio Maryja pozytywnie zmieniło Polskę. Zmiana ta stanowi element szansy na budowę czwartej Rzeczypospolitej -  mówił Jarosław Kaczyński w Polskim Radiu. Jego zdaniem, istnienie Radia Maryja bez ojca Tadeusza Rydzyka nie jest możliwe.","Premier w rozmowie w ""Sygnałach dnia"" podkreślił także, że jako praktykujący katolik ma prawo do własnej oceny działalności tego radia. W ten sposób odniósł się do wypowiedzi metropolity krakowskiego kardynała Stanisława Dziwisza, który 25 sierpnia przekonywał biskupów na Jasnej Górze do potrzeby zmiany zarządu Radia Maryja i Telewizji Trwam. Premier: Michnik i Geremek szkodzą PolsceJarosław Kaczyński odniósł się także do wczorajszych wypowiedzi Vaclava Hava. Jego zdaniem winnymi za złe postrzegani polskiej demokracji winni są niektórzy intelektualiści. - Szkodzą Polsce w sposób straszny. Michnik szkodzi Polsce, Geremek szkodzi Polsce. Ci wszyscy, którzy opowiadają tę bajkę o państwie, w którym zagrożona jest demokracja - powiedział w ""Sygnałach dnia"" premier. Według J. Kaczyńskiego ""smutne jest to, że w Polsce są ludzie o bardzo znanych nazwiskach, którzy potrafią doprowadzić tego rzeczywiście powszechnie znanego w świecie polityka, do takiego poziomu niepoinformowania"". Vaclav Havel powiedział wczoraj, że w Polsce powinny odbyć się jak najszybciej wolne wybory, a ""w interesie wszystkich obywateli Polski"" byłoby, gdyby przyjechali na nie międzynarodowi obserwatorzy. W dzisiejszym wywiadzie dla ""Gazety Wybrczej"" Havel zaznaczył jednak, że nie sugerował zagrożenia polskiej demokracji i za ewentualne nieporozumienie przeprosił. Dodał, że międzynarodowi obserwatorzy powinni być obecni we wszystkich demokratycznych państwach, bo wzajemna kontrola pozwala na lepsze funkcjonowanie tego systemu. Były prezydent Czech zaznaczył, że jego słowa o wyborach i obserwatorach padły bez konsultacji z którymkowliek z jego polskich przyjaciół. Podejrzanie dobre sondażePremier Jarosław Kaczyński mówił w Polskim Radiu, że jest zaskoczony najnowszymi wynikami sondaży, według których notowania jego partii bardzo wzrosły i wyprzedziła ona Platformę Obywatelską. Wyniki Prawa i Sprawiedliwości poprawiły się po piątkowej konferenecji prokuratury, która ujawniła dowody w sprawie Janusza Kaczmarka. Szef rządu powiedział w ""Sygnałach Dnia"", że wierzy, iż poparcie dla jego ugrupowania będzie rosło, ale zastanawiają go sondaże, wskazujące, że opinia publiczna, którą na ogół charakteryzuje pewien bezwład, tak szybko zareagowała na ostatnie wydarzenia. Premier zaznaczył, że jego partia dąży do uzyskania w Sejmie rzeczywistej przewagi i będzie walczyć o poparcie wyższe niż to, na jakie wskazują ostatnie sondaże. Według premiera, wyeksponowanie przez ""Gazetę Wyborczą"" korzystnych dla PiSu sondaży właśnie teraz może świadczyć o tym, że środowiskom związanym z tym pismem zależy na odłożeniu wyborów. Premier wyraził jednak nadzieję, że deklaracje złożone przez partie polityczne zostaną dotrzymane i w piątek Sejm przegłosuje wniosek o samorozwiązaniu.","Premier: Nie ma ojca Rydzyka, nie ma Radia Maryja",
"Bruksela ""przygotowuje zarzuty"" wobec Gazpromu",Komisja Europejska kontynuuje postępowanie przeciwko Gazpromowi w sprawie domniemanych praktyk monopolistycznych. - Jesteśmy w trakcie przygotowywania zarzutów wobec rosyjskiego koncernu - poinformował komisarz UE ds. konkurencji Joaquin Almunia.,"- Przygotowujemy oświadczenie o zastrzeżeniach (ang. statement of objection) wobec Gazpromu - powiedział Almunia na konferencji prasowej.Gazprom uniknie wielomilionowej kary? Oferta ugody z Brukselą Gazprom... czytaj dalej »Według niego pod koniec zeszłego roku, przed Świętami Bożego Narodzenia, w kontaktach z przedstawicielami Gazpromu pojawiła się możliwość polubownego rozwiązania sporu. - Jednak na razie kontynuujemy realizację ""planu A"", który przewiduje prace nad oświadczeniem o zastrzeżeniach i przyjęcie go, gdy będzie gotowe - powiedział komisarz. KE rozpoczęła dochodzenie we wrześniu 2013 roku, by sprawdzić, czy Gazprom nie nadużywa swojej dominującej pozycji na rynku dostaw gazu do Europy Środkowo-Wschodniej i nie pogarsza w ten sposób bezpieczeństwa dostaw do konsumentów w UE. KE bada m.in. formułę cenową gazu stosowaną w naszym regionie, która wiąże ceny gazu z cenami ropy, a także klauzule w kontraktach, które zakazują krajom reeksportu gazu.W październiku ubiegłego roku Almunia poinformował, że KE przeszła do kolejnej fazy w dochodzeniu przeciwko Gazpromowi w sprawie domniemanych praktyk monopolistycznych w Europie Środkowo-Wschodniej i przygotowuje zarzuty wobec koncernu.Gdyby dochodzenie KE potwierdziło monopolistyczne praktyki Gazpromu, KE mogłaby ich zakazać i nałożyć na spółkę karę, sięgającą nawet 10 proc. rocznych przychodów. Drugą możliwością jest przedstawienie przez spółkę zobowiązań do zmiany zachowania. Gdyby KE je zaakceptowała, uczyniłaby je prawnie wiążącymi, a wówczas spółka mogłaby uniknąć kary.",Gazprom pod lupą Brukseli,
"""Co mielibyśmy zrobić? Ograniczyć eksport?"" Niemiecka nadwyżka handlowa pod lupą KE","Komisja Europejska zbada, czy nadwyżka rachunku obrotów bieżących Niemiec nie zakłóca równowagi gospodarczej w całej UE - poinformował szef KE Jose Barroso. Prowadzące negocjacje koalicyjne partie niemieckie CDU/CSU i SPD zgodnie odrzuciły w środę te zastrzeżenia Komisji Europejskiej","Wyzwania dla Niemiec Według... czytaj dalej »Silny eksport jest ""filarem naszego dobrobytu"" - powiedział sekretarz generalny CDU Hermann Groehe w Berlinie po kolejnej turze negocjacji o utworzeniu wspólnego rządu. Jak podkreślił, sadzanie Niemiec na ławę oskarżonych nie jest najlepszym rozwiązaniem. Wyjaśnił, że konieczna jest raczej solidarność z krajami pogrążonymi w kryzysie w celu zwiększenia ich konkurencyjności i pobudzenia produkcji, co przyczyni się do wyrównania bilansu obrotów handlowych.Sekretarz generalny bawarskiej CSU Alexander Dobrindt wyraził jeszcze dobitniej swój sprzeciw wobec krytyki z Brukseli. - Nie można wzmocnić Europy, osłabiając Niemcy- wyjaśnił bawarski polityk. Problemy niektórych krajów wynikają z ""błędów przeszłości"", które doprowadziły do ich dezindustrializacji, a nie z dobrej sytuacji gospodarczej Niemiec. - Nie da się stworzyć wspólnej polityki gospodarczej, jeśli słabsi będą przez cały czas wytykać silniejszym, że są za silni - ostrzegł Dobrindt.Andrea Nahles z SPD powiedziała, że nie widzi potrzeby podejmowania przez rząd niemiecki żadnych nadzwyczajnych kroków. - Zarzuty nie są nowe i są raczej jałowe - zauważyła. - Co mielibyśmy zrobić? Ograniczyć eksport? - pytała działaczka SPD. Bruksela wróży naszej gospodarce przyśpieszenie Polski PKB... czytaj dalej »Szef KE Jose Barroso zapowiedział wcześniej w środę, że zbada, czy nadwyżka rachunku obrotów bieżących Niemiec nie zakłóca równowagi gospodarczej w całej UE. Według danych KE od 2007 r. Niemcy, największa gospodarka UE, utrzymują nadwyżkę na rachunku obrotów bieżących powyżej progu 6 proc. PKB. (w 2012 było to 7 proc.), dlatego znalazły się pod lupą Komisji.- Wysoka nadwyżka (na rachunku bieżącym) niekoniecznie oznacza, że gospodarka jest w stanie nierównowagi. Ale musimy to przeanalizować i dowiedzieć się, jak wysoka nadwyżka Niemiec wpływa na całą gospodarkę UE - powiedział Barroso, prezentując przyjęte przez KE raporty o wzroście gospodarczym, sytuacji na rynku pracy oraz o potencjalnych ryzykach dla gospodarek 28 państw Unii.W środę KE rozpoczęła tzw. pogłębioną analizę sytuacji gospodarczej 16 krajów UE, aby sprawdzić, czy ich gospodarki są w stanie nierównowagi, co może niekorzystnie odbić się na całej Unii. Działania te mają być mechanizmem wczesnego ostrzegania o zagrożeniach dla gospodarki unijnej",,
Były prezydent Peru zatrzymany. W tle wielki skandal korupcyjny,Sąd w Peru w środę zdecydował o zatrzymaniu na 10 dni byłego prezydenta tego państwa Pedro Pablo Kuczynskiego. Decyzja podjęta została w związku z dochodzeniem dotyczącym prania brudnych pieniędzy przez brazylijski koncern Odebrecht.,"Przed domem Pedro Pabla Kuczynskiego w Limie stoją funkcjonariusze policji - relacjonuje Reuters, powołując się na świadków. 80-letni Kuczynski, premier Peru w latach 2005-2006 i szef państwa w latach 2016-2018, w marcu ubiegłego roku podał się do dymisji. Opozycja apelowała o jego impeachment. Oskarżano go o kłamstwo na temat jego nielegalnych powiązań z brazylijskim koncernem budowlanym Odebrecht. Kuczynskiemu zarzucano, że jego firma konsultingowa ponad dziesięć lat temu otrzymała ok. 782 tys. dolarów od tego koncernu. Jak wskazuje AP, niektóre z transakcji zrealizowano w czasie, kiedy Kuczynski pracował dla peruwiańskiego rządu. Kuczynski nie przyznaje się do winy. Firma Odebrecht jest w centrum gigantycznego skandalu korupcyjnego, który wstrząsnął Brazylią i całym regionem. Koncern przyznał, że przez lata płacił łapówki, by wygrywać przetargi na budowy w Ameryce Łacińskiej. Autor: asty,mm / Źródło: PAP",,
"Rosjanie chcą odwołania pozwu, choć jeszcze nie wiedzą, kiedy dostarczą rakiety","Rosja oczekuje odwołania irańskiego pozwu w sprawie przeciwlotniczych kompleksów rakietowych S-300 w związku z tym, że ich dostawy zostaną zrealizowane - oświadczył zastępca sekretarza Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej Jewgienij Łukjanow.","Jak zaznaczył, Rosja ""wypełnia to zobowiązanie, którego w swoim czasie nie wypełniliśmy - następstwem tego było wystąpienie z pozwem, a teraz przyjmujemy inne rozwiązanie. To są rzeczy wzajemnie zależne od siebie"".

W poniedziałek prezydent Władimir Putin podpisał dekret zezwalający na eksport S-300 do Iranu, co wywołało krytykę ze strony USA i Iranu. Zakaz dostaw tego sprzętu do Iranu obowiązywał od 2010 roku, skłaniając Teheran do złożenia w sądzie w Genewie pozwu o wypłacenie przez Rosję odszkodowania w kwocie 4 mld dolarów dolarów za zerwanie zawartej w 2007 roku umowy. Dekret wszedł w życie z dniem jego podpisania, ale władze Rosji deklarują, iż nie wiedzą, kiedy dokładnie dostawy zostaną zrealizowane.

- W tym przypadku kwestie kontraktów - czy potrzeba, czy też nie potrzeba (zawierać nowej umowy na dostawę S-300) - to zagadnienie, które będzie rozwiązywane lub dyskutowane bezpośrednio przez uczestników przedsięwzięcia jeśli zajdzie taka potrzeba - powiedział dziennikarzom rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.

- Ogólnie można stwierdzić jedno: z prawnego punktu widzenia jakiekolwiek ograniczenia przestały istnieć z chwilą podpisania dekretu - dodał Pieskow. Jednak na pytanie, kiedy dostawy mogą się rozpocząć, odpowiedział: - O terminach nie mogę mówić, nie znam ich. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Kto obrzydził blogi prezydentowi?,"Nie będzie prezydenckiego bloga. Choć nowa strona głowy państwa dopiero rusza (trwają betatesty) już wiadomo, że nie znajdzie się na niej blog. Dlaczego? Bo źle się prezydentowi kojarzy.","- Do końca życia blog - chociaż to oczywiście pożyteczna instytucja - będzie mi się łączył z jednym nazwiskiem, którego szczególnie nie chcę naśladować. Więc pewnie bloga takiego klasycznego nie będę pisał - powiedział prezydent, pytany przez dziennikarzy, czy skorzysta z możliwości pisania elektronicznego pamiętnika na swojej nowej stronie internetowej. Internauci mogą za to liczyć na odpowiedzi Lecha Kaczyńskiego na zadawane na jego stronie internetowej pytania. Nietrudno zgadnąć, że osobą, która zniechęciła do blogów prezydenta jest Janusz Palikot. Kontrowersyjny poseł PO nie tylko atakuje na swojej stronie prezydenta, ale nawet na stronie startowej umieścił klepsydrę odliczającą czas do końca jego kadencji. W poniedziałek na www.prezydent.pl została udostępniona wersja próbna nowej strony internetowej prezydenta. Jej oficjalne uruchomienie planowane jest we wrześniu. Nowością są - według Kancelarii Prezydenta - interaktywne formy kontaktu z czytelnikami, m.in. możliwość zadania pytania prezydentowi drogą mailową, blogi, a także debaty z udziałem internautów. jaś/tr/k","Nowa strona prawie jest, ale bloga prezydenta nie będzie",
Wiatr rozhuśtał samoloty. Piloci w ostatniej chwili rezygnowali z lądowania,"Zła pogoda w Anglii i towarzyszący jej wiatr wiejący z prędkością ponad 100 kilometrów na godzinę utrudniały lądowania na lotnisku w Manchesterze. Na nagraniu widać, jak przechylające się na boki dwie maszyny w ostatnim momencie podrywają się do góry, by potem wykonać kolejną próbę. Na szczęście w obu przypadkach drugie podejścia były udane.","Pierwszy z nagranych samolotów to maszyna portugalskich linii lotniczych TAP Air Portugal. Gdy próbowała wylądować, silny wiatr rozhuśtał ją z boku na bok. Tuż nad pasem pilot zrezygnował z manewru, odchodząc na drugi krąg. Podobne problemy miał samolot austriackich linii Austrian Airlines, jego pilotowi także nie udało się wylądować za pierwszym podejściem. Jak podają lokalne media, 15 grudnia - kiedy sfilmowano kłopoty pilotów - w regionie Manchesteru przetaczała się burza, której towarzyszył silny wiatr osiągający prędkość ponad stu kilometrów na godzinę. Autor: akw / Źródło: Reuters",,
PiS jednak złożył kwiaty pod krzyżem. Pałac jak twierdza,"Zamieszanie przed krzyżem przed Pałacem Prezydenckim. Przez kilkadziesiąt minut wydawało się, że delegacja PiS z Jarosławem Kaczyńskim na czele nie będzie mogła złożyć, jak 10 dnia każdego miesiąca, kwiatów pod krucyfiksem. Ostatecznie delegacja została pod krzyż przepuszczona, ale nie od strony Krakowskiego Przedmieścia. Długi ciąg barierek postawili nad ranem policjanci przed zapowiadanym przyjazdem pielgrzymek z całej Polski.","Tuż po mszy w sąsiadującym z Pałacem kościele Jarosław Kaczyński wraz z parlamentarzystami PiS i członkami Komitetu Obrony krzyża - oraz tłumem dziennikarzy - próbował przedostać się pod krzyż. Część barierek została przed nimi otwarta, jednak nie wszystkie - pod sam Pałac grupa nie podeszła. Oglądaj Najpierw Jarosław Kaczyński nie mógł, potem złożył kwiaty przed krzyżem (TVN24) Kilkanaście minut póżniej Kaczyński z mniejszą grupą ludzi pojawił się jednak pod krzyżem. Najpierw nie został wpuszczony pod krucyfiks. Ludzie zaczęli krzyczeć m.in. ""hańba"". Poleciały wyzwiska w kierunku funkcjonariuszy policji i BOR. Po chwili jeden z funkcjonariuszy Biura podszedł do prezesa PiS i poinformował go, że może złożyć kwiaty pod krzyżem. Szef Prawa i Sprawiedliwości i kilka innych osób zostało przepuszczonych przez Pałac Prezydencki od strony kościoła. Przed krzyżem złożyli wieniec i odmówili modlitwę - Delegacja została wpuszczona, bo o to wnioskowała - stwierdził krótko rzecznik stołecznej policji Maciej Karczyński. Jak dodał, barierki zostały ustawione z własnej inicjatywy komendy i ""ze względów bezpieczeństwa"". Ekspiacje za zniewagi krzyża Abp Kazimierz... czytaj dalej » Kancelaria zaprosiła do kaplicy - Ja, jako przewodniczący klubu parlamentarnego, jak co miesiąc poinformowałem szefa Kancelarii Prezydenta, że po mszy św. o godz. 8, w miejscu, w którym setki tysięcy Polaków składało kwiaty i zapalało znicze, chcemy uczynić to samo. Informowałem też o tym Komendanta Stołecznego Policji. Jak się okazuje, teraz barierki są tak ustawione, że nie możemy dojść pod krzyż - poinformował przed godz. 9 Mariusz Błaszczak. Prezydencki minister Dariusz Młotkiewicz w odpowiedzi na pismo Błaszczaka zaprosił parlamentarzystów PiS do złożenia kwiatów w kaplicy w Pałacu Prezydenckim, gdzie umieszczona jest tablica upamiętniająca ofiary katastrofy. Podkreślił też, że Kancelaria Prezydenta nie zarządza odcinkiem Krakowskiego Przedmieścia przed Pałacem. ""Wyjaśnię prezesowi PiS, czemu krzyż nie może tam stać"" - Byłoby łatwiej... czytaj dalej » ""Proponują wedrzeć się pod krzyż siłą"" Z kolei Polskie Radio informuje, że w piątek pod krzyż przyjadą pielgrzymi z całej Polski. - Z Białegostoku, Gdańska, Szczecina i Wrocławia – wylicza w rozmowie z PR Dariusz Wernicki ze Społecznego Komitetu Obrony Krzyża, dodając: - Warszawiacy i przyjezdni mają się spotkać na Krakowskim Przedmieściu o godzinie 20, łącznie może to być nawet od czterech do pięciu tysięcy osób. Oglądaj Wideo: TVN24 Montowanie barierek Zgromadzenie będzie legalne, organizatorzy poinformowali o swoich planach władze miasta i uzyskali zgodę. Jednak część członków Komitetu zapowiada, że uczestnikom zgromadzenia może nie wystarczyć modlitwa po drugiej stronie ulicy. - Wśród sympatyków Komitetu Obrony Krzyża są tacy, którzy proponują wedrzeć się pod krzyż siłą, jeśli nie pomogą prośby – deklaruje jeden z członków Komitetu, Włodzimierz Kaczanow. kaw/mtom///mat/k",Kaczyński złożył kwiaty pod krzyżem,
USA odmrażają współpracę z Egiptem i dają 10 śmigłowców,"USA poinformowały we wtorek, że przekażą Egiptowi 10 śmigłowców szturmowych Apache. Waszyngton ograniczył częściowe zawieszenie pomocy dla Kairu po odsunięciu od władzy islamistycznego prezydenta Mohammeda Mursiego i brutalnej rozprawie z protestującymi.","Egipt: Tylko dwóch kandydatów powalczy o prezydenturę W wyborach... czytaj dalej »Jak podaje Pentagon, minister obrony USA Chuck Hagel poinformował o tej decyzji szefa egipskiego resortu obrony generała Sedkigo Sobhiego. Według Hagela dostarczenie śmigłowców pomoże Egiptowi prowadzić operacje antyterrorystyczne na Półwyspie Synaj. - Naszym zdaniem te nowe śmigłowce pomogą egipskiemu rządowi zwalczać ekstremistów, którzy zagrażają bezpieczeństwu USA, Egiptu i Izraela - oświadczył rzecznik Pentagonu kontradmirał John Kirby. Chcący zachować anonimowość przedstawiciel amerykańskich władz powiedział, że w ramach pomocy wojskowej na razie dostarczone zostaną jedynie Apache, których producentem jest koncern Boeing. Oznacza to, że przekazanie innego sprzętu, np. myśliwców F-16 firmy Lockheed Martin, nadal jest wstrzymane. Islamistyczna grupa przyznała się do zamachu w Kairze Działające w... czytaj dalej »Sekretarz stanu John Kerry utorował drogę do odblokowania części pomocy, zaświadczając w Kongresie, że Egipt spełnia niezbędne do tego warunki. Powiedział m.in., że władze w Kairze ""podtrzymują swoje zobowiązania wynikające z egipsko-izraelskiego traktatu pokojowego"" z 1979 r. Jednocześnie podczas rozmowy telefonicznej ze swoim egipskim odpowiednikiem szef amerykańskiej dyplomacji zaznaczył, że nie jest na razie w stanie zaświadczyć, iż Egipt podejmuje działania na rzecz demokratycznych przemian. Kerry wezwał egipskie władze do ""wypełniania swoich zobowiązań dotyczących demokratycznych zmian, w tym przeprowadzenia wolnych, sprawiedliwych i przejrzystych wyborów"" - powiedziała rzeczniczka Departamentu Stanu Jen Psaki. Kerry zaapelował również o złagodzenie ograniczeń wolności słowa, zgromadzeń i mediów. Egipt wybierze prezydenta pod koniec maja. Na ulicach kolejne starcia Wybory nowego... czytaj dalej »Mimo tych apeli, decyzja o dostarczeniu śmigłowców szturmowych pokazuje, jak ważne dla Waszyngtonu są stosunki z Egiptem - komentuje agencja Reutera. Egipt od lat był w grupie krajów otrzymujących najwyższą amerykańską pomoc wojskową i gospodarczą ze względu na swoją rolę na Bliskim Wschodzie. Według Reutera decyzja Stanów Zjednoczonych może rozgniewać obrońców praw człowieka. Organizacja Human Rights Watch ostatnio przestrzegała Waszyngton przed wznawianiem pomocy do czasu aż władze Egiptu przestaną łamać prawa obywateli i ukarają winnych. USA zamroziły w październiku 2013 r. znaczną część corocznej pomocy wojskowej dla Egiptu, która opiewa na 1,3 mld dolarów. Powodem było odsunięcie Mursiego od władzy, przez opozycję nazywane puczem, a także brutalne represje wobec zwolenników islamistycznego prezydenta.",,
"W Austrii o unijnym referendum. ""Niebezpieczna zabawa z ogniem""","Były przywódca austriackich Zielonych Alexander Van der Bellen ostrzegł w piątek, że jego rywal w wyborach prezydenckich Norbert Hofer, kandydat Austriackiej Partii Wolności (FPOe), igra z ogniem wypowiedziami o możliwości referendum na temat członkostwa w UE.","W wywiadzie dla tabloidu ""Oesterreich"" oświadczył, że prawicowo-populistyczna FPOe i Hofer ""prowadzą niebezpieczną zabawę z ogniem"", gdy dopuszczają możliwość wyjścia kraju ze Wspólnoty.

- FPOe od lat flirtuje z wyjściem z UE i strefy euro - podkreślił Van der Bellen, który wypowiedzi populistycznej partii nazwał ""lekkomyślnymi i nieodpowiedzialnymi"". W trakcie kampanii przed wyborami FPOe wspominała o ewentualności przeprowadzenia referendum europejskiego tylko w razie przystąpienia Turcji do Unii. Po brytyjskim referendum Hofer podbił stawkę, oświadczając, że jeśli Unia ""pójdzie w złym kierunku, w stronę większej centralizacji i jeśli przyłączy się do niej Turcja, to będzie to chwila, aby zapytać Austriaków"" o członkostwo we Wspólnocie. Jednak w wywiadzie, który ma się ukazać w sobotnim wydaniu ""Die Presse"", Hofer wypowiadał się w sposób bardziej umiarkowany. - Nie jestem zwolennikiem wyjścia Austrii z Unii Europejskiej - mówił, podkreślając, że ""byłoby to błędem"". W drugiej turze wyborów prezydenckich w Austrii 22 maja Hofer przegrał - według oficjalnych wyników - różnicą niespełna 31 tys. głosów z Van der Bellenem. Z powodu nieprawidłowości, m.in. w przeliczaniu głosów oddanych pocztą, austriacki Trybunał Konstytucyjny nakazał w ubiegłym tygodniu powtórzenie drugiej rundy. Ma się ona odbyć 2 października. W piątek upłynęła druga i ostatnia kadencja obecnego prezydenta Austrii Heinza Fischera. Obowiązki szefa państwa będzie pełniło teraz trzyosobowe prezydium niższej izby parlamentu - przewodnicząca i dwóch wiceprzewodniczących. Hofer, który jest jednym z dwóch wiceprzewodniczących, odrzucił apele opozycji o rezygnację z członkostwa w prezydium ze względu na kampanię przed drugą turą. W sondażu opublikowanym w piątek w ""Oesterreich"" 52 proc. ankietowanych wypowiedziało się przeciwko wyjściu z UE, 30 proc. było za, a 18 proc. oświadczyło, że nie ma zdania. 60 proc. badanych nieżyczliwie odnosi się w ogóle do idei referendum. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
Ćwiąkalski: Do sprawy weksli trzeba wrócić,"Do sprawy weksli Samoobrony należy wrócić - uważa minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski. - Chodzi o rozstrzygnięcie precedensowe - podkreślił w ""Magazynie 24 Godziny"". Nie wyklucza też, że sprawą może się zająć prokuratura.","- Chodzi o rozstrzygnięcie precedensowe. Nie tylko Andrzej Lepper mógł wpaść na taki pomysł, ale każda inna partia polityczna - stwierdził w TVN24 minister Ćwiąkalski. Według niego, orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego w tej sprawie byłoby niezbędną wykładnią konstytucyjności takiego rozwiązania: - Dlatego myślę, że pan marszałek Komorowski rozważy ponowne złożenie wniosku w tej sprawie - dodał Ćwiąkalski. Myślę, że pan marszałek Komorowski rozważy ponowne złożenie wniosku w sprawie weksli Samoobrony.Zbigniew ĆwiąkalskiPytany czy po orzeczeniu TK sprawą weksli przestanie się interesować prokuratura powiedział zaś, że prokuratura wszczyna postępowanie tam, gdzie chodzi o przestępstwo, a Trybunał rozstrzyga o konstytucyjności: - To nie są wzajemnie wykluczające się rozwiązania - mówił minister. - Nie znam szczegółowo uzasadnienia rozstrzygnięcia prokuratury, ale zaraz po nowym roku zainteresuję się tym - dodał. Myślę, że pan marszałek Komorowski rozważy ponowne złożenie wniosku w sprawie weksli Samoobrony. Zbigniew Ćwiąkalski Przyczyny spóźnionej informacji o Krauzem będą zbadaneKomentując sprawę informacji, o przesłuchaniu Ryszarda Krauzego, którą prokuratura podała opinii publicznej z opóźnieniem, minister powtórzył raz jeszcze, ze - jego zdaniem - działanie prokuratury było nieprawidłowe. Prokurator krajowy wie, że ma dokładnie zbadać, dlaczego tak się stało. Będzie to sprawdzał od pierwszego dnia nowego roku.Zbigniew ĆwiąkalskiJak informował w piątek minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski, opóźnienie w ujawnieniu informacji o przesłuchaniu Krauzego prokuratura tłumaczy tym, że nie chciała dyskryminować niektórych mediów. Informację o stawieniu się Krauzego na przesłuchanie 21 grudnia upubliczniono dopiero 27 grudnia. Prokurator krajowy wie, że ma dokładnie zbadać, dlaczego tak się stało. Będzie to sprawdzał od pierwszego dnia nowego roku. Zbigniew Ćwiąkalski - Wykluczam taką sytuację, że dowiaduję się od dziennikarzy o tak ważnym wydarzeniu - mówił Ćwiąkalski w ""Magazynie 24 Godziny"". - Można mówić o splocie niekorzystnych okoliczności, niemniej jednak w Wigilię była okazja, żeby przekazać tę informację opinii publicznej - dodał. Podkreślił także, że prokurator krajowy ma za zadanie zbadać tę sprawę i - jeśli okaże się, że ktoś jest winny - wyciągnąć konsekwencje. - Prokurator krajowy wie, że ma dokładnie zbadać, dlaczego tak się stało. Będzie to sprawdzał od pierwszego dnia nowego roku - zdeklarował szef resortu sprawiedliwości i prokurator generalny. Oglądaj Wideo: TVN24 Dlaczego minister sprawiedliwość dowiedział się o przesłuchaniu Ryszarda Karuzego z mediów? Zmiany na stanowiskach kierowniczych w prokuraturze minister uznał za konieczne, wyłącznie jeśli ""okaże się, że ktoś celowo ukrywa informacje"". - O wszystkich sprawach doniosłych medialnie należy informować, choć to nie wynika z kodeksów - takie stanowisko przedstawił Zbigniew Ćwiąkalski. Posłowie PiS mieli zalecenia, żeby krytykować Ćwiąkalskiego?Podkreślił także, że konieczności informowania nie wprowadza także regulamin wewnętrzny działania prokuratury podpisany jeszcze pod koniec sierpnia przez ówczesnego ministra sprawiedliwości w rządzie PiS - Zbigniewa Ziobrę. Ziobro krytykował resort sprawiedliwości swojego następcy, w związku ze sprawą przesłuchania Krauzego mówiąc, że prokuratura złamała obowiązek informowania o sprawach, które w szczególny sposób interesują opinię publiczną: - Są podziały na równych i równiejszych, a Krauze to ekskluzywny klient - ocenił polityk PiS. - Nie tylko Zbigniew Ziobro tak mówił - skomentował te słowa minister Ćwiąkalski. - Myślę, że to było pewne zalecenie dla posłów PiS, żeby tak się wypowiadać - dodał, argumentując, ze w ich wypowiedziach kilkakrotnie pojawiło się określenie ""luksusowy"", czy ""ekskluzywny"". Prokuratura nie pokaże posłom akt sprawy ""grupy trzymającej władzę""Nigdy nie słyszałem o tym, żeby posłowie badali akta i oceniali czy coś należało zrobić czy nie. Myślę, że to element taktyki politycznej, żeby pokazać, że działania prokuratury są złe.Zbigniew ĆwiąkalskiPytany z kolei o ewentualne umorzenie przez prokuraturę śledztwa w sprawie tzw. ""grupy trzymającej władzę"", minister podkreslił, że ""na razie jest tylko zapowiedź, że śledztwo nie będzie przedłużane poza wyznaczony termin 31 grudnia"". Do czasu wydania postanowienia prokuratury wraz z uzasadnieniem, nie chciał zaś sprawy komentować. - To nie jest definitywne zamknięcie. Każde śledztwo można wznowić, jeśli pojawią się nowe dowody - dodał tylko. Nigdy nie słyszałem o tym, żeby posłowie badali akta i oceniali czy coś należało zrobić czy nie. Myślę, że to element taktyki politycznej, żeby pokazać, że działania prokuratury są złe. Zbigniew Ćwiąkalski Zdaniem polityków PiS, akta tej sprawy ""powinny niezwłocznie trafić do sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka"". W specjalnym oświadczeniu klubu PiS napisano, że władze klubu będą domagać się ""niezwłocznego zwołania nadzwyczajnego posiedzenia"" owej komisji - zarówno w sprawie Krauzego, jak i ""grupy trzymającej władzę"" (czyli próby ustalenia osób, które wysłały Lwa Rywina z korupcyjną propozycją do Agory). PiS chce, aby informacje na te tematy przedstawił na posiedzeniu komisji osobiście minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski. Oglądaj Wideo: TVN24 Zdaniem Zbigniewa Ćwiąkalskiego zmowa milczenia uniemożliwia wyjaśnienie sprawy GTW- Nigdy nie słyszałem o tym, żeby posłowie badali akta i oceniali czy coś należało zrobić czy nie - mówił w ""Magazynie 24 Godziny"" Ćwiąkalski. - Myślę, że to element taktyki politycznej, żeby pokazać, że działania prokuratury są złe - dodał. Podkreślił, że prokuratura w każdej chwili jest w stanie przedstawić posłom swoją argumentację, ale nie akta. - Rozumiem, że niektórzy chcieliby, żeby fabrykować dowody, ale prokuratura działająca pod moim kierunkiem dowodów fabrykować na siłę nie będzie - dodał. kdj Czy marszałek Bronisław Komorowski powienien jeszcze raz skierować sprawę weksli do Trybunału Konstytucyjnego? Dziękujemy za oddany głos! Czy marszałek Bronisław Komorowski powienien jeszcze raz skierować sprawę weksli do Trybunału Konstytucyjnego? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1031",Minister sprawiedliwości chce by decyzję o założeniu podsłuchu podejmował sąd,
"""Nigdy nie uznamy Korei Północnej jako państwa nuklearnego""",Korea Południowa nigdy nie uzna ani nie będzie tolerować Korei Północnej jako państwa nuklearnego. Nie będzie też dążyć do uzyskania własnej broni nuklearnej - oświadczył w środę prezydent Korei Południowej Mun Dze In w przemówieniu wygłoszonym w parlamencie.,"Mun podkreślił też, że nie jest możliwe podjęcie działań zbrojnych na Półwyspie Koreańskim bez zgody Seulu. Dodał, że jego rząd będzie nadal podejmować działania na rzecz pokoju na Półwyspie. - Podejmowane przez Koreę Północną działania zmierzające do uzyskania statusu państwa nuklearnego nie mogą być akceptowane, ani tolerowane - powiedział Mun Dze In w Zgromadzeniu Narodowym. - Nie będziemy też rozwijać ani posiadać naszej własnej broni nuklearnej - dodał południowokoreański prezydent. Wcześniej Korea Płd. i Chiny ogłosiły, że będą współpracować i dołożą wszelkich starań aby rozwiązać problem broni nuklearnej Korei Północnej środkami dyplomatycznymi. Komunikat w tej sprawie ogłoszono po spotkaniu w Pekinie przedstawicieli obu państw na sześciostronne rozmowy w sprawie Korei Północnej. Pjongjang dokonał we wrześniu już szóstej i najpotężniejszej z dotychczasowych, próbnej eksplozji nuklearnej a także dokonał prób z pociskami zdolnymi do osiągnięcia części terytorium USA. Media Korei Południowej i opozycja zaczęły się domagać aby w reakcji na te posunięcia ponownie rozmieścić w kraju amerykańską taktyczną broń nuklearną, która została wycofana w latach 90. ub. wieku. Sekretarz obrony USA James Mattis podczas niedawnej wizyty w Seulu odniósł się jednak sceptycznie do tego pomysłu. Jego zdaniem na Półwyspie Koreańskim należy utrzymywać ""równowagę strachu"". Mun Dze In w swym przemówieniu podkreślił natomiast, że polityka Seulu będzie nadal oparta na wspólnej deklaracji obu państw koreańskich z 1992 r. o denuklearyzacji Półwyspu. Autor: mnd/sk / Źródło: PAP",,
"Zostawiali wpisy, ujawniali dane. Chcą kontrolować żołnierzy w internecie","Rosyjskie ministerstwo obrony zamierza kontrolować aktywność żołnierzy w internecie. Resort opublikował projekt ustawy zakazującej im udostępniania na swoich profilach w serwisach społecznościowych danych umożliwiających ich identyfikację czy geolokalizację - podał dziennik ""Wiedomosti"".","W przypadku, gdyby ustawa została przyjęta przez parlament i podpisana przez prezydenta, żołnierze będą zobowiązani do corocznego przedstawienia raportu ze swojej aktywności w serwisach społecznościowych swoim zwierzchnikom. Dzielenie się informacjami o służbie w armii może być całkowicie zakazane. Osoby wstępujące do wojska miałyby zdać raport z ostatnich trzech lat aktywności na portalach społecznościowych. Portal RBK twierdzi, powołując się na źródło w rosyjskim ministerstwie obrony, że żołnierzom już teraz otrzymują wskazówki, by nie zakładali kont w serwisach społecznościowych. Informacje, których źródłem były konta żołnierzy na portalach społecznościowych, były wielokrotnie wykorzystywane do lokalizacji rosyjskich żołnierzy, na przykład w Donbasie na wschodniej Ukrainie czy w Syrii - zauważają ""Wiedomosti"". Po aneksji Krymu przez Rosję w 2014 roku na Ukrainie powstał portal InformNapalm, publikujący dowody na zaangażowanie Moskwy w zajęcie półwyspu. Później zgromadzeni w portalu internauci przekazywali wiadomości ze strefy konfliktu ze wspieranymi przez Rosję separatystami w Donbasie na wschodzie Ukrainy. InformNapalm, powołując się na wpisy rosyjskich żołnierzy w portalach społecznościowych, wielokrotnie pisał o ich udziale w wojnie w Donbasie, a także ujawniał ich dane, w tym nazwiska i numery jednostek w Rosji, w których służą. Tymczasem władze Rosji zaprzeczały, że wojskowi z ich kraju walczą na Ukrainie. Portal Inform Napalm publikował też dane na temat udziału rosyjskich żołnierzy w konflikcie syryjskim. Autor: tas/gry / Źródło: PAP, Inform Napalm, tvn24",,
"Służby zabezpieczą, organizator wybierze miejsce. A ten nie widzi powodów do niepokoju","My mamy obowiązek zapewnienia bezpieczeństwa pielgrzymom i z tego obowiązku się wywiążemy - odpowiedział we wtorek szef MSWiA Mariusz Błaszczak, pytany o to, czy rozważana jest możliwość zmiany lokalizacji mszy kończącej Światowe Dni Młodzieży. Koordynator generalny Komitetu Organizacyjnego ŚDM Kraków 2016 biskup Damian Muskus zapewnił z kolei, że ""wszystkie zaplanowane przedsięwzięcia są realizowane w terminie"".","W czasie wtorkowej konferencji prasowej szef MSWiA Mariusz Błaszczak był pytany m.in. o to, czy rozważana jest możliwość zmiany lokalizacji mszy świętej kończącej Światowe Dni Młodzieży. Ma się ona odbyć w Brzegach koło Wieliczki. Błaszczak podkreślił w rozmowie z dziennikarzami, że o tym, gdzie będę odbywały się uroczystości, zdecyduje organizator, czyli krakowska kuria. - My mamy obowiązek zapewnienia bezpieczeństwa pielgrzymom i my z tego obowiązku się wywiążemy - podkreślił. Dodał, że MSWiA jest w stałym kontakcie z kurią. - Rozmowy trwają, ale one dotyczą zapewnienia bezpieczeństwa. (...) To jest wydarzenie, które stanowi wyzwanie dla każdego organizatora, ale również dla służb, których zadaniem jest zapewnienie bezpieczeństwa - powiedział Błaszczak. Wyraził przekonanie, że służby je zapewnią. - My mamy doświadczenie, policja ma doświadczenie. To nie pierwsza wizyta Ojca Świętego. Oczywiście sytuacja międzynarodowa jest trudna, ale taka sytuacja jest w każdej części Europy - dodał. Szef MSWiA przekazał również, że jest w kontakcie ze służbami watykańskimi. Błaszczak pytany był również o projekt ustawy antyterrorystycznej. - Projekt jest już gotowy. Mam nadzieję, że będzie już w tym tygodniu przedmiotem obrad Komitetu Stałego Rady Ministrów i za tydzień, we wtorek, trafi pod obrady Rady Ministrów – powiedział we wtorek Błaszczak.

Projekt ustawy pod koniec marca przyjął zespół międzyresortowy. Jak mówił wówczas Błaszczak, chodzi o to, by przepisy antyterrorystyczne były gotowe przed Światowymi Dniami Młodzieży i szczytem NATO, które odbędą się w lipcu. Wyraził nadzieję, że projekt ""po debacie parlamentarnej zostanie przyjęty w maju"". O zapewnieniu bezpieczeństwa pielgrzymom w czasie Światowych Dni Młodzieży mówił także we wtorek koordynator generalny Komitetu Organizacyjnego ŚDM Kraków 2016 biskup Damian Muskus. Podczas spotkania z dziennikarzami biskup odniósł się do opublikowanej przez komitet w poniedziałek informacji o stanie przygotowań Błoń i Campusu Misericordiae w Brzegach. Podkreślił, że dokument ten ma charakter ""informacyjny, a nie polemiczny"" i jak mówił współpraca z rządem i wojewodą małopolskim ""układa się bardzo dobrze"".

- Nie mamy opóźnień. Nie ma sygnałów, które mogłyby i powinny nas niepokoić – podkreślił koordynator generalny KO ŚDM Kraków 2016.

- Przekazujemy rządowi za pośrednictwem wojewody wszystkie informacje, które są potrzebne do stworzenia planu zabezpieczenia tego wydarzenia – mówił biskup Muskus. Plan zabezpieczenia ŚDM ma być gotowy w połowie maja. Muskus skomentował także raport na temat planu zabezpieczenia ŚDM, który w połowie marca Rządowe Centrum Bezpieczeństwa przedstawiło kancelarii premiera. Skrytykowano lokalizację mszy kończącej spotkania młodych z papieżem w Brzegach k. Wieliczki. - Był to wstępny raport. Nie uwzględniał wszystkich zrealizowanych już projektów. Końcowy raport będzie na pewno inny, poczekajmy cierpliwie do 15 maja - mówił biskup Muskus. Odnosząc się do prowadzonego na terenie Campusu Misericordia demontażu słupów linii energetycznej bp Muskus powiedział, że wszelką dokumentacją dotycząca tej inwestycji dysponuje burmistrz Wieliczki. Linia musi być zlikwidowana, by nie przechodziła nad zaprojektowanym w tym miejscu sektorem dla niepełnosprawnych.

Pytany o to, jakie wydatki w związku z ŚDM poniesie Komitet Organizacyjny, bp Muskus powiedział, że rozliczenie kosztów zostanie upublicznione po zakończeniu wydarzenia. - Nie jest w naszym interesie trzymanie w tajemnicy wydatków, jakie Komitet Organizacyjny musi ponieść – zapewnił. Biskup dodał, że przybliżone koszty były już wielokrotnie podawane – ok. 200 mln zł. W Brzegach pod Wieliczką zaplanowano mszę kończącą Światowe Dni Młodzieży, w której ma wziąć udział Franciszek. Zastrzeżenia do tego terenu w połowie marca zgłosiło Rządowe Centrum Bezpieczeństwa. ""Przy wydarzeniu o takiej skali i charakterze, miejscowość Brzegi nie powinna być brana pod uwagę, jako jedna z głównych lokalizacji uroczystości. Miejsce to jest źródłem wysokiego ryzyka dla życia i zdrowia ludzi"" - podkreślono w raporcie z 18 marca, do którego dotarła TVN24. RCB wskazywało w nim, że plan imprezy nie zapewnia odpowiedniego zabezpieczenia medycznego, zabrakło planu ewakuacji. Zwraca także uwagę, że niedaleko znajduje się linia wysokiego napięcia, drogi dojazdowe nie są odpowiednie, nie uwzględniono zagrożenia spowodowanego zniszczeniem lub uszkodzeniem wału przeciwpowodziowego. Zdaniem autorów raportu mosty na znajdujących się niedaleko rzekach nie nadają się do wykorzystania przez duże grupy ludzi. Podczas mszy kończącej ŚDM spodziewanych jest 1,5-1,8 mln pielgrzymów. Autor: js/ja / Źródło: TVN24, PAP",,
"Po Niemcach Francuzi. Tłoczno na szlaku do Teheranu, celem wielkie pieniądze",Po podpisaniu porozumienia ws. programu atomowego w Iranie niemal co kilka dni pojawiają się kolejni zagraniczni politycy. Po wicekanclerzu Niemiec i szefowej unijnej dyplomacji tym razem w Teheranie pojawił się szef francuskiej dyplomacji Laurent Fabius.,"Fabius jest pierwszym szefem francuskiego MSZ w Iranie od 12 lat. Jego wizyta nieprzypadkowo ma miejsce teraz, kilkanaście dni zawartym 14 lipca porozumieniu między Iranem a sześcioma mocarstwami - USA, Francją, Rosją, Chinami, Wielką Brytanią i Niemcami - dotyczącym ograniczania irańskiego programu nuklearnego w zamian za zniesienie zagranicznych sankcji. Francuzi tak jak przedstawiciele innych zachodnich państw, które dotychczas trzymały dystans do Iranu z powodu nałożonych na niego sankcji, chcą zapewnić sobie lukratywne kontrakty na otwierającym się i chłonnym irańskim rynku. Fabius jednak, w przeciwieństwie do wicekanclerza Niemiec Sigmara Gabriela, nie zabrał tym razem ze sobą przedstawicieli biznesu. Ci mają zawitać do Teheranu dopiero we wrześniu. Francuz będzie za to zapewne starał się złagodzić wydźwięk łatki ""złego gliny"", jaka przylgnęła do Paryża podczas atomowych negocjacji. To bowiem Francja przyjęła szczególnie twardą linię rozmów ze względu na swoje interesy z niechętnymi porozumieniu państwami arabskimi regionu Zatoki Perskiej. Podczas wizyty w Teheranie Fabius spotkał się najpierw z szefem MSZ Mohammadem Dżawadem Zarifem, a podczas konferencji prasowej oznajmił, że prezydent Francji Francois Hollande zaprosił prezydenta Iranu Hasana Rowhaniego do złożenia wizyty w Paryżu w listopadzie. - Mam przy sobie zaproszenie od Francois Hollande'a, przydenta mojego kraju, do Hasana Rowhaniego, prezydenta Iranu, do odwiedzenia Francji w listopadzie - powiedział Fabius po spotkaniu z Zarifem. Później Francuz spotkał się z Rowhanim.  Autor: mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Plagiatorski deadline dla ministra - 2 tygodnie,"Uniwersytet w Bayreuth dał ministrowi obrony Karlowi-Theodorowi zu Guttenbergowi dwa tygodnie na udzielenie wyjaśnień ws. plagiatorskiej afery. Media piszą o aferze ""kopiuj i wklej"", a najpopularniejszy członek rządu jest pod coraz większą presją.","Jak podał w czwartek tygodnik ""Der Spiegel"" w internetowym wydaniu, w pracy doktorskiej Guttenberga znacznie częściej niż sądzono pojawiają się dosłowne fragmenty tekstów innych autorów bez wskazania źródła ich pochodzenia. Minister posłużył się w ten sposób m.in. tekstem opublikowanym na stronie internetowej ambasady USA, przemówieniem chadeckiego eurodeputowanego Andreasa Schwaba na temat europejskiego federalizmu, a także artykułami z gazet. Dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" poinformował, że wprowadzenie do rozprawy Guttenberga niemal słowo w słowo pokrywa się z artykułem politolog Barbary Zehnpfennig, opublikowanym w ""FAZ"" 27 listopada 1997 r. Minister popełnił doktorski plagiat? - Fragmenty pracy... czytaj dalej » Naukowcy i internauci Początkowo informowano, że zarzuty o plagiat dotyczą co najmniej ośmiu fragmentów pracy doktorskiej ministra obrony, które zakwestionował profesor prawa z Bremy Andreas Fischer-Lescano. Kolejne nieprawidłowo użyte cytaty odkryli także niemieccy internauci. Mogą oni zgłaszać swoje uwagi do pracy Guttenberga m.in. za pośrednictwem strony internetowej stworzonej specjalnie w tym celu przez medioznawcę Stefana Webera. Do czwartkowego popołudnia zgłoszono 29 budzących wątpliwości fragmentów rozprawy doktorskiej ministra. Bardzo poważna sprawa Uniwersytet w Bayreuth, na którym w 2007 r. Guttenberg uzyskał tytuł doktora, dał ministrowi dwa tygodnie na pisemne wyjaśnienie zarzutów o plagiat. - Traktujemy tę sprawę bardzo poważnie - powiedział w czwartek rektor uczelni Ruediger Bormann. Także minister sprawiedliwości Sabine Leutheusser-Schnarrenberger zażądała wyjaśnienia afery. Zaapelowała jednak, by powstrzymać się z formułowaniem przedwczesnych osądów. Sam Guttenberg poleciał w środę wieczorem z wizytą do niemieckich żołnierzy w Afganistanie. Jak podała agencja dpa, minister po raz pierwszy zdecydował się na nocleg w bazie kontyngentu Bundeswehry w Afganistanie. Jeśli zarzuty się potwierdzą, minister może stracić tytuł doktorski. Zdaniem szefa ośrodka badania opinii TNS Emnid, Klausa-Petera Schoeppnera, zagrożona jest również kariera polityczna bardzo popularnego Guttenberga. - Najważniejsze dla polityka jest zaufanie. Kto je zawiedzie, ma problem - ocenił Schoeppner, cytowany przez niemieckie media.",,
"Vizcarrę popiera armia, opozycja powołała Araoz. Ale zrezygnowała","Wiceprezydent Peru Mercedes Araoz zrezygnowała ze stanowiska tymczasowego szefa państwa, które zaproponował jej skonfliktowany z prezydentem Martinem Vizcarrą parlament. Powiedziała, że chce w ten sposób umożliwić przeprowadzenie wyborów.","We wtorek późnym wieczorem Araoz zamieściła na Twitterze pismo ze swoją rezygnacją, powołując się na wcześniejsze oświadczenie Organizacji Państw Amerykańskich, że tylko krajowy Trybunał Konstytucyjny powinien rozstrzygać w sporze o legalności lub nielegalności decyzji Vizcarry o rozwiązaniu parlamentu.

Prezydent ogłosił tę decyzję w poniedziałek w związku z wybraniem przez parlament - wbrew jego rekomendacji - nowego członka Trybunału Konstytucyjnego. Deputowani opozycyjni oznajmili, że nie podporządkują się tej decyzji. W ich ocenie szef państwa przekroczył swoje uprawnienia konstytucyjne i tym samym ""utracił moralne prawo do sprawowania urzędu"". Jednocześnie deputowani ogłosili szefem państwa Araoz. Sam Vizcarra w poniedziałkowym orędziu do narodu powołał się na prezydenckie ""prerogatywy konstytucyjne"" i zapowiedział rozpisanie przedterminowych wyborów parlamentarnych na 26 stycznia 2020 roku ze względu na - jak podkreślał - notoryczne blokowanie przez Kongres jego projektów ustaw antykorupcyjnych. Zdaniem obserwatorów konfrontacja na szczytach władzy może skutkować wzrostem niepokojów społecznych w kraju od kilku lat doświadczającym kolejnych skandali politycznych i korupcyjnych. Poparcie dla Vizcarry zadeklarowali gubernatorzy stanów i armia. Po raz pierwszy z pomysłem rozpisania przedterminowych wyborów Vizcarra wystąpił już w lipcu. Zaproponował wtedy nie tylko przyspieszenie wyborów parlamentarnych, ale i skrócenie własnej kadencji, jako powód podając niezatwierdzenie przez parlament przedstawionych przez niego ustaw reformatorskich. Vizcarra objął urząd prezydenta w marcu zeszłego roku po dymisji i skandalu z udziałem jego poprzednika Pedro Pablo Kuczynskiego. Był to ostatni akt kryzysu politycznego, jaki wywołało ujawnienie nielegalnych powiązań Kuczynskiego z brazylijskim koncernem budowlanym Odebrecht i przyjęciem od niego ok. 21 mln dolarów USA łapówek.

W środę w brazylijskiej Kurytybie zeznawać ma były menadżer Odebrechtu, który zgodnie z ugodą zawartą z prokuraturą ma podać nazwiska 71 beneficjentów łapówek koncernu w Peru. Wśród tych osób - jak pisze dpa - ma się znajdować kilku peruwiańskich parlamentarzystów. Autor: mtom / Źródło: PAP",Martin Vizcarra rozwiązał parlament,
Monsif Marzuki: Mimo obecnych trudności proces demokratyczny postępuje naprzód,"Prezydent Tunezji Monsif Marzuki oskarżył o spisek zwolenników obalonego dyktatora Zina el-Abidina ben Alego, ""mocarstwa arabskie"" i salafitów, którzy według niego chcą ""wykoleić proces demokratyczny"" i zdestabilizować Tunezję.","- Zawsze, gdy zbliżamy się do rozwiązania, dochodzi do ataku terrorystycznego. Ten scenariusz jest obecnie dobrze ugruntowany, a ci za kulisami zdają sobie sprawę, że może się on powtarzać - powiedział Marzuki w wywiadzie dla francuskiego dziennika ""Le Monde"". Monsif Marzuki: Mimo obecnych trudności proces demokratyczny postępuje naprzód Prezydent Tunezji... czytaj dalej »Na pytanie o siły starające się według niego zdestabilizować Tunezję Marzuki oskarżył ""zasadniczo zwolenników byłego reżimu, siatki z ery Ben Alego, za którymi stoją wielkie pieniądze"".Zin el-Abidin Ben Ali rządził od 1987 do 2011 roku, kiedy społeczna rewolta przeciwko autokratycznemu prezydentowi zapoczątkowała arabską wiosnę w całym regionie. - Jest także weto potęg arabskich, które nie chcą sukcesu demokratycznych przemian w Tunezji - dodał Marzuki, przypominając o niesprecyzowanych ""czynnikach egzogennych [wywoływanych przez przyczyny zewnętrzne - red.] w regionie"". Wykluczył zarazem Algierię i Libię, z którymi Tunis łączą ""doskonałe stosunki"". Zawsze, gdy zbliżamy się do rozwiązania, dochodzi do ataku terrorystycznego. Ten scenariusz jest obecnie dobrze ugruntowany, a ci za kulisami zdają sobie sprawę, że może się on powtarzać Monsif Marzuki Według tunezyjskiego prezydenta ""część salafitów działa na własny rachunek"". - Druga część jest manipulowana. Jestem absolutnie przekonany o zaangażowaniu zwolenników starego reżimu w szereg operacji destabilizujących w Tunezji, policja rozpracowuje obecnie powiązania między siłami mafijnymi a salafitami - powiedział Marzuki.- Chcieliby nas popchnąć w stronę scenariusza egipskiego - powiedział, nawiązując do obalenia 3 lipca przez wojsko islamistycznego prezydenta Mohammeda Mursiego. - Terroryści mają własną logikę, ale jest to logika polityki wewnętrznej: trzeba wykoleić proces demokratyczny. Kto ma w tym interes? Oczywiste, że były reżim - zaznaczył. Tunezja pogrążona jest w głębokim kryzysie. W poniedziałek kolejny raz załamały się rozmowy między rządzącymi islamistami a opozycjonistami, mające doprowadzić do desygnowania nowego premiera. Impas w kolebce ""arabskiej wiosny"" trwa Rządzący Tunezją... czytaj dalej »Zawieszeniu ""dialogu narodowego"" towarzyszy wzrost przemocy ze strony dżihadystów, którego kulminacją była śmierć dziewięciu policjantów i żandarmów w dwóch zamachach, po raz pierwszy przeprowadzonych w odwiedzanych przez turystów miejscach.Świecki polityk Marzuki cieszy się poparciem islamistycznej Partii Odrodzenia (Hizb an-Nahda). Partia ta zobowiązała się do oddania przed końcem października władzy, aby ułatwić rozwiązanie kryzysu, paraliżującego Tunezję od 25 lipca, kiedy doszło do zabójstwa czołowego lewicowego polityka, deputowanego Mohameda Brahmiego. Do końca października miał powstać rząd technokratów. W rocznicę wyborów 23 października nie doszło do spodziewanego złożenia władzy przez premiera Alego Larajedha, a rozpoczęte kilka dni później negocjacje zostały zawieszone, wznowione i ponownie zawieszone. Do formalnej dymisji premiera powinno dojść w połowie listopada.",,
Neumann: Mariusz Kamiński jest jedynym beneficjentem DudaPomocy,"Nie wiem, do którego expose się odnieść. Do tego przedstawionego przez premier Szydło, czy przez prezesa Kaczyńskiego - mówił szef klubu PO Sławomir Neumann podczas sejmowej debaty nad expose. Zadeklarował, że PO będzie twardo bronić dorobku ostatnich 25 lat.","Szef klubu PO Sławomir Neumann w wystąpieniu po expose Beaty Szydło zapewnił, że jego partia szanuje wynik wyborów. -  Przekazanie władzy nastąpiło w sposób spokojny i godny, natomiast  państwo tego nie wykorzystaliście, nie wykorzystaliście tego, żeby  porozmawiać o tym, co jest w ministerstwach, co zostało zrealizowane -  zwrócił się do polityków PiS. - Poza hasłem, o którym pani mówi - ""słuchać ludzi"" - to słuchacie  tylko własnych ludzi, nie słuchacie tych, którzy mają inne zdanie niż wy  - przekonywał Neumann. Jak dodał, gdyby premier Szydło słuchała ludzi, to wiedziałaby m.in.,  że bezpłatna pomoc prawna - o której mówiła - już istnieje, że rząd  uchwalił już program dla Śląska, że polskie dzieci mają możliwość  korzystania z tysięcy żłobków, przedszkoli i obiektów sportowych. Neumann zadeklarował, że Platforma będzie odpowiedzialną i  merytoryczną opozycją. - Będziemy opozycją twardą, zdeterminowaną, broniącą wolności i praw  obywatelskich Polaków. Dzisiaj nie dajecie nam szansy bycia inną  opozycją, nie dajecie nam szansy na merytoryczną dyskusję, dzisiaj  próbujecie siłą zawłaszczyć państwo. Na to naszej zgody nie będzie -  powiedział przewodniczący klubu Platformy. Szef klubu PO ironizował, że  decyzja Dudy o ułaskawieniu b. szefa CBA to także realizacja hasła  ""koniec z arogancją władzy"". - Panie prezydencie, zawiódł pan nas i  miliony Polaków tą decyzją, był to wyraz politycznego klientyzmu -  ocenił Neumann. - Wiele państwo mówicie o polityce historycznej. Do  historii przejdzie to, co zrobił pan prezydent, to będzie jeden z  głównych elementów waszej polityki historycznej, ułaskawienie Mariusza  Kamińskiego - dodał. - Mariusz Kamiński jest jedynym beneficjentem  DudaPomocy - ocenił Neumann. Szef klubu PO przypomniał, że  szefem MON został Antoni Macierewicz. - Rozumiem, że skoro Polacy się  go boją i tego co robi, o czym myśli i o czym mówi, to zrobienie go  ministrem obrony narodowej zdecydowanie wzmocni nasze bezpieczeństwo  zewnętrzne i przestraszy naszych wszystkich sąsiadów. I to jest  rzeczywiście pewien patent - dodał Neumann. Odnosząc się do rządu Szydło, Neumann podkreślił, że jest on   najliczniejszym w historii. - To w tym rządzie mamy ministra   sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę, który tylko przypadkiem nie stanął   przed Trybunałem Stanu (jesienią ówczesnej większości sejmowej zabrakło   pięciu głosów, by postawić Ziobrę przed TS - red.) za swoje  wcześniejsze  dokonania w tym resorcie, za przekroczenie uprawnień.  Oczywiście w  poczuciu bezkarności może pracować dalej - mówił polityk  PO. Szef klubu PO wyraził pogląd, że Szydło kieruje rządem, który stworzyła drużyna  PiS, kiedy ona była ""na urlopie"". - Podczas wręczenia aktu powołania na  funkcję premiera w Pałacu Prezydenckim i pani, i pan prezydent złożyli  swoisty hołd lenny panu prezesowi (Jarosławowi Kaczyńskiemu - red.) - ocenił. -  I to rozumiemy: dzisiaj jest pani prezesem Rady Ministrów, ale wszyscy  jak tu siedzimy, a szczególnie ta strona sali wie, że prezes jest tylko  jeden - podkreślił Neumann, wskazując na ławy, które zajmują  posłowie PiS. - Expose to ważne wystąpienie, do którego trzeba się dobrze przygotować. Niestety mam wrażenie, że pani premier w pośpiechu i chaosie, w jakim wy działacie, nie poznała wszystkich faktów i prawd, o których wspominał prezes (Jarosław Kaczyński - red.), tego, co jest w ministerstwach, i tego, co jest dokonane w Polsce. Chyba brak wiedzy spowodował, że w wystąpieniu pani premier było wiele nieścisłości, półprawd czy wręcz w niektórych miejscach całkowicie rozminęła się z prawdą - powiedział Neumann. - Mam w tej chwili pewien dyskomfort, bo nie wiem, do którego expose się odnieść - żartował Neumann, nawiązując do wystąpienia w sejmowej debacie Jarosława Kaczyńskiego. Neumann zwrócił się do Kaczyńskiego z apelem, by po ostatnich decyzjach PiS, dotyczących m.in. roli opozycji w Sejmie, TK czy zmian w służbach specjalnych, ""przestał już być takim demokratą"". - Niech pan przestanie, niech pan o nas nie dba. Dzisiaj mamy wrażenie, że przesuwamy się w kierunku standardów zupełnie nieeuropejskich, gdzie rola opozycji jest absolutnie marginalizowana, a rola niezależnych instytucji państwa niszczona i podporządkowywana władzy jednej partii - powiedział polityk PO. Zadedykował też Kaczyńskiemu słowa Cycerona: ""bądźmy niewolnikami prawa, abyśmy mogli być wolni"". Neumann nie czekał długo na odpowiedź prezesa PiS. - Kiedy słuchałem szanownego pana przewodniczącego, to zastanawiałem się, sięgając do swojego dawnego zawodu - zajmowałem się teorią prawa, dzisiaj to się nazywa filozofią prawa, też trochę socjologią - nad pojęciem fałszywej świadomości - mówił Kaczyński, który zabrał głos zaraz po wystąpieniu szefa klubu PO. - Z tego, co pan tu mówił wynika, że pan i pańskie środowisko tych ośmiu lat nie dostrzegło. Nie pamiętacie, jak to w ramach wolności ABW wkraczało, żeby likwidować stronę, która atakowała prezydenta (Bronisława Komorowskiego - red.). Nie pamiętacie, jak zwarte odziały policji ingerowały na stadionach, żeby napisy przeciwko samemu panu premierowi Tuskowi likwidować - mówił Kaczyński, zwracając się do PO. - To była wolność - ironizował. Szef PiS mówił, że za czasów rządów PO zdarzało się również, że w takim mieście jak Olsztyn nie można było wynająć sali na jego spotkanie. - Też oczywiście w ramach demokracji - kontynuował. - To jest, szanowny panie przewodniczący, Rosja, to jest Putin. To można mnożyć. Ja rozumiem, że wy macie świadomość fałszywą, bo reprezentujecie pewne interesy, także własny status. Nie przesadzajcie - powiedział Kaczyński.

Po tym wystąpieniu głos zabrał w trybie sprostowania Neumann. - Panie prezesie, z całym szacunkiem, ale mówienie o wolności (...) i o prawdzie, i jednocześnie kończenie zdania, że ""zmienimy wolne media"", media podległe wam, naprawdę jest dużą parabolą umysłową - powiedział szef klubu PO. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",Całe wystąpienie Sławomira Neumanna,
Numer 2 w Patriarchacie Moskiewskim nie wpuszczony na Ukrainę,"Metropolity wołokołamskiego Hilariona, osobistości nr 2 w Patriarchacie Moskiewskim, nie wpuszczono na Ukrainę - poinformował Wydział Zewnętrznych Stosunków Kościelnych, którym hierarcha kieruje.","Według cerkiewnej struktury Hilarion przyleciał 9 maja do Dniepropietrowska na uroczystości jubileuszowe obchodzącego swoje 75-lecie metropolity dniepropietrowskiego Irinieja.""Podczas kontroli granicznej został zatrzymany. Po długim oczekiwaniu przewodniczącemu Wydziału Zewnętrznych Stosunków Kościelnych (tj. szefowi cerkiewnej dyplomacji) wręczono oficjalne pismo informujące, że zakazano mu wjazdu na terytorium Ukrainy bez podania przyczyn"" - podał Wydział Zewnętrznych Stosunków Kościelnych Patriarchatu Moskiewskiego. Cerkiew daje pieniądze na wojsko. Chce ""jednoczyć Ukraińców wokół armii"" Ukraińska Cerkiew... czytaj dalej »Przekazał też, że w zaistniałej sytuacji Hilarion w imieniu zwierzchnika rosyjskiej Cerkwi prawosławnej Cyryla złożył życzenia urodzinowe Iriniejowi na lotnisku. Metropolita odleciał z Dniepropietrowska w nocy z piątku na sobotę. Cerkiew prawosławna na Ukrainie jest podzielona ze względów historycznych. Najwięcej wiernych ma ukraińska Cerkiew prawosławna Patriarchatu Moskiewskiego. Posługę pełnią też ukraińska Cerkiew prawosławna Patriarchatu Kijowskiego i Ukraińska Autokefaliczna Cerkiew Prawosławna. Obie nie uznają zwierzchnictwa Moskwy. Obie nie są też uznawane przez Kościoły prawosławne w świecie za kanoniczne.Od początku obecnego kryzysu Rosja oskarża ""ekstremistów"" w Kijowie o narzucanie swej woli i podsycanie napięć między ukraińskimi Kościołami.",,
"Piosenka, która ma wywołać dreszcze","- Chciałbym, żeby ta piosenka wzbudzała dreszcze u polityków - tak Paweł Kukiz mówi o swoim najnowszym utworze. ""17 września - Polsza nie zagranica"", osobisty ""protest song"" muzyka, miała premierę w czwartek, czyli dokładnie 70 lat po agresji radzieckiej na Polskę. O czym jest?  - O enkawudziście, który rozstrzeliwuje Polaków i ma pięć minut przerwy na papierosa, bo akurat zepsuł się spychacz - wyjaśnia Kukiz.","Jak powiedział muzyk w programie ""24 Godziny"", z napisaniem utworu nosił się już od dawna - od kiedy usłyszał prawdziwą historię swojej rodziny. Muzyk wspominał, że jego dziadek, komendant policji, zginął w sowieckim więzieniu na Brygidkach we Lwowie. - Był razem z kilkoma setkami Polaków; policjantami, leśnikami, urzędnikami, których Rosjanie nie zdążyli wywieźć do Miednoje, Ostaszkowa, Katynia - mówił Kukiz. - Na dziedzińcu więzienia wykonano na nich egzekucję jako na wrogach ludu. Tym, którzy zabarykadowali się w celach, wrzucano do środka granaty - opowiadał. ""Polej wódki Grisza. Bo zaraz oddasz strzał. W tył głowy"" Pada deszcz,... czytaj dalej » Pięć minut przerwy, bo zepsuł się spychacz Przypomniał również, że jego ojciec został zesłany do Kazachstanu i dopiero po wojnie wrócił do Polski. - Od zawsze nosiłem się z napisaniem takiej piosenki. W końcu przyszło samo, z pomocą Darka Dubrowskiego (współautora słów utworu - red.). Ale nie ma w niej ani jednego wyrachowanego słowa - stwierdził muzyk. Tekst utworu jest raczej przepełniony gorzką ironią. - Piosenka napisana jest z punktu widzenia enkawudzisty, który ma pięć minut przerwy na papierosa, bo akurat zepsuł się spychacz - dodał Kukiz. ""Sasza musi ugnieść ciała… bo spychacz zepsuł się nam"" ""Polej wódki,... czytaj dalej » ""Nie czuję nienawiści do Rosjan"" Jak zaznaczył, nie czuje do Rosjan nienawiści, chociaż komunistów nadal sympatią nie darzy. Według niego jednak najważniejsze jest, by takie sytuacje jak ta zapoczątkowana przez radziecką agresję na Polskę nigdy się nie powtórzyły. Ale dyskusja o tym, zdaniem Kukiza, powinna odbyć się dużo wcześniej - na pewno nie dzisiaj. - Ale nie możemy dopuścić do tego, żeby w ogóle o tym nie mówić za jakiś czas - podkreślił. Jego zdaniem jednak, musi upłynąć dużo czasu, zanim zmieni się mentalność Rosjan. - Młodzi Rosjanie mają jeszcze zbyt wiele kompleksów, wszczepionego poczucia dumy i wielkopaństwowości - uważa Kukiz. Jak dodał, nasi wschodni sąsiedzi nadal są w ""szoku utraty imperialności"". - W nas jednak także nadal żyje homo sovieticus - zaznaczył muzyk. - Mamy wyprane mózgi jeszcze od czasów PRL-u, bo mamy takie szkoły i takie podręczniki, jakie mamy - dodał. Chciałby jednak, by jego piosenka wyzwoliła emocje wśród polityków. - Takie, żeby poczuli dreszcz i pomyśleli: przebaczamy albo: prosimy o przebaczenie - powiedział. Oglądaj Posłuchaj całej piosenki Pawła Kukiza ""Polsza nie zagranica"" (muzyka: Paweł Kukiz, słowa: Paweł Kukiz i Dariusz Dubrowski) Kurica nie ptica Polsza nie zagranica, polej wódki Grisza zaraz oddasz strzał w tył głowy, do dołu, ciało na ciało się rzuci, Saszka ugnieść je musi, a spychacz zepsuł się nam, więc polej Griszka tak z duszy, dla Saszy, bo spychacz nie ruszy, tylu ich jeszcze zostało, a naszym chce się już spać raboty oczeń mnoga, starszina chodzi zły, bo psuje się pogoda, a jeszcze tylu ich, palec od cyngla boli, nagana parzy stal, a nam wciąż nowych dowożą, nie dają wytchnienia nam, Ech Griszka czio z taboj czyżby Ci było ich żal Kurica nie ptica to tolka polskij Pan Niech Wasja wapnem sypnie na ten ostatni stos, a wapno pamięć rozpuści, sumienie prześpi się w noc, potem by nie bolało, posadzi się tu las i prawda nie wyjdzie na jaw, i Stalin odznaczy nas tylu ich jeszcze zostało, a spychacz zepsuł się nam, tam w dole się jeszcze ruszają, wypijmy Griszka do dna.",Paweł Kukiz o swojej piosence,
Nie będzie mandatów. Służby zaostrzają protest,Od wtorku ma rozpocząć się tzw. strajk włoski służb mundurowych. Ograniczą się one do pouczania sprawców wykroczeń i nie karania mandatami.,"Mundurowi żądają wycofania się rządu z propozycji zmian przepisów o zwolnieniach lekarskich oraz zaprzestania prac nad zmianami przepisów dotyczących m.in. wprowadzenia odpłatności za nadgodziny, służbę w nocy, niedziele i święta oraz waloryzacji uposażeń - tłumaczył przewodniczący NSZZ Policjantów Grzegorz Nems. W tych sprawach związkowcy zaapelowali do premiera Donalda Tuska i szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Liczą też na spotkania z przedstawicielami klubów parlamentarnych, na razie spotkali się z SLD. Decyzją związkowców od wtorku protest ma polegać na szczególnie skrupulatnym wypełnianiu czynności służbowych i Związkowcy znów zaprotestują. ""Nie"" dla niższego ""chorobowego"" Mundurowi będą... czytaj dalej »dokumentacji (czyli tzw. strajk włoski), pouczaniu sprawców wykroczeń zamiast karania ich mandatami (z wyjątkiem społecznie uciążliwych wykroczeń, takich jak piractwo drogowe i kradzieże). W ramach protestu funkcjonariusze mają też masowo chodzić na badania lekarskie i honorowo oddawać krew.Federacja nie wyklucza dalszego zaostrzenia protestu, m.in. organizowania pikiet. Federacja Związków Zawodowych Służb Mundurowych (zrzeszająca policjantów, strażaków, pograniczników i więzienników) od 17 czerwca prowadzi protest polegający na oflagowaniu jednostek oraz działaniach informacyjnych. Federacja zarzuca rządowi brak dialogu i zwraca uwagę, że proponowane zmiany - projekt obniżający zasiłki chorobowe mundurowych ze 100 do 80 proc. pensji - to kolejne rozwiązanie niekorzystne dla funkcjonariuszy. Rząd przyjął projekt zmian zakładający obniżenie zasiłków chorobowych 28 maja. Propozycja zakłada utrzymanie pełnej stawki, jeżeli choroba będzie wynikała z pełnienia służby Federacja na początku czerwca zwróciła się do premiera Donalda Tuska o spotkanie w sprawie projektu obniżenia zasiłków chorobowych. W razie braku reakcji rządu zapowiedzieli podjęcie protestu.Przepisy zabraniają funkcjonariuszom służb mundurowych strajkować. Nie zabraniają jednak podejmowania akcji protestacyjnych w różnych formach, jak np. oflagowanie komend i posterunków, prowadzenia tzw. strajku włoskiego czy też uczestniczenia w pikietach.","Mundurowi zaprzestaną karania mandatami, będą przeprowadzać szczegółowe kontrole",
Brytyjska monarchia coraz tańsza,"Utrzymanie monarchii w ostatnim roku obrachunkowym do kwietnia 2011 roku kosztowało brytyjskich podatników 32,1 mln funtów. Było to o 1,8 mln funtów (5 proc.) mniej niż w poprzednim roku obrachunkowym 2009-2010 - ogłosił w poniedziałek Pałac Buckingham.","Począwszy od roku obrachunkowego 2013-2014 dwór królewski będzie finansowany na nowych zasadach. Wszystkie wydatki, które składają się na utrzymanie monarchii, zostaną połączone w jedną dotację (Royal Support Grant), której wysokość będzie odpowiadać 15 proc. zysku netto z włości, których Elżbieta II jest tytularną właścicielką (tzw. Royal Estate). Są to m.in. nieruchomości w najlepszych dzielnicach Londynu i dno morskie. Dotacja ta nie będzie mogła być niższa niż w poprzednim roku, a jej poziom będzie zależny od stanu rynku nieruchomości, a tym samym gospodarki. Księżna z łopatą i w fartuchu Wizyta w Kanadzie... czytaj dalej » Dwór zainwestuje Po rozliczeniu wszystkich wydatków realizowanych z otrzymanej dotacji ewentualną nadwyżkę królowa będzie mogła zatrzymać na swoje potrzeby. Monarchini zachowa też na swoje osobiste wydatki podlegający opodatkowaniu przychód z włości ziemskich Duchy of Lancaster. Nieoficjalnie mówi się, że dwór będzie skupywał nieruchomości np. od Kościoła anglikańskiego, lub inwestował w inne długofalowe projekty. Średnio ok. 34 mln funtów rocznie Dotychczas koszty utrzymania dworu, pensje jego urzędników i służby pokrywała tzw. Lista Cywilna, wynosząca obecnie 7,9 mln funtów rocznie. Oprócz tego królowa otrzymuje subwencje z trzech różnych resortów rządowych i dostaje zwrot wydatków. Królowa przyszła do premiera. Po 9 latach Królowa Elżbieta... czytaj dalej » Łączny koszt utrzymania monarchii, nie licząc wydatków na zapewnienie bezpieczeństwa rozliczanych w budżetach policji, to średnio w ostatnich latach ok. 33-35 mln funtów. Wysokość Listy Cywilnej ustalana jest na okres dziesięciu lat, ale na obecnym poziomie obowiązuje od 1990 roku. W 2000 roku na dalsze 10 lat zamrozili ją laburzyści, a po dojściu do władzy w ubiegłym roku koalicja konserwatystów z liberałami zamroziła ją do czasu wejścia w życie nowych zasad. Zmusiło to monarchinię do sięgnięcia do rezerw i obcięcia niektórych wydatków, stąd więc ubiegłoroczna oszczędność. Rachunki za ostatni rok Autorzy raportu na temat wydatków monarchii za ostatni rok ubolewają nad zmniejszeniem funduszy na utrzymanie i remont królewskich pałaców z 4 mln do 3 mln funtów rocznie. Oznacza to, że wymiana instalacji elektrycznej i sieci grzewczej, w tym usunięcie z niej azbestu, zajmie 15-20 lat. Z raportu wynika też, że rachunek rodziny królewskiej na podróże był w ubiegłym roku wyższy o 6 mln funtów. Obciąża go m.in. książę Yorku Andrzej, pełniący honorową funkcję brytyjskiego przedstawiciela ds. promocji brytyjskiego handlu. Jego sześć oficjalnych wizyt kosztowało podatnika ponad 353,2 tys. funtów. Rachunek za tzw. królewskie podróże, odbywane przez członków rodziny panującej na wniosek rządu oraz MSZ i refundowany przez podatnika, był w ubiegłym roku finansowym o 600 tys. funtów wyższy niż rok wcześniej. Ponad 52,6 tys. funtów kosztowała czterodniowa podróż specjalnym królewskim pociągiem następcy tronu księcia Karola z Londynu do Glasgow, gdzie promował życie w zgodzie z naturalnym środowiskiem. W ubiegłym roku finansowym 85-letnia obecnie Elżbieta II uczestniczyła w 387 spotkaniach i uroczystościach w kraju i 57 za granicą.",,
"Saudyjka wyszła na ulicę w spódniczce. 
Jedni żądają kary, drudzy chwalą za odwagę","Władze w Arabii Saudyjskiej prowadzą dochodzenie w sprawie młodej kobiety, która opublikowała w sieci film, na którym w krótkiej spódniczce i kusym topie przechadza się po ulicy. Nagranie, które początkowo w weekend pojawiło się na Snapchacie, wywołało burzę i zapoczątkowało gorącą debatę w mediach społecznościowych w tym kraju.","Na opublikowanym nagraniu widać młodą kobietę na razie znaną jedynie z imienia lub pseudonimu ""Khulood"" (arab. khulud – nieśmiertelność, wieczność, nieskończoność). Idzie ona pustą ulicą historycznego fortu Ushayqir w prowincji Nadżd. Prowincja  ta uchodzi za jedną z najbardziej konserwatywnych w Arabii  Saudyjskiej. To tam narodził się założyciel skrajnie radykalnego ruchu - wahhabizmu. Fundamentalistyczna ideologia panuje w całej Arabii  Saudyjskiej i głosi powrót do pierwotnych wartości islamu i prostoty. Film z ""Khulood"", który najpierw pojawił się na Snapchacie, następnie zawitał też na Twitterze. Tam wywołał burzliwą dyskusję. Niektórzy z internautów zaczęli nawoływać do jej aresztowania za łamanie prawa, które w Arabii Saudyjskiej nakazuje kobietom zakrywać całe ciało i twarz. W konserwatywnym królestwie muszą one nosić długą szatę zwaną abają, chustę na głowę oraz niqab, czyli woalkę zasłaniającą twarz. Kobiety nie mogą tam również prowadzić samochodu ani spotykać się z mężczyznami spoza rodziny. ""Powrót policji religijnej (w regionie - red.) jest koniecznością"" - napisał dziennikarz Khaled Zidan po obejrzeniu krótkiego nagrania. ""Powinniśmy przestrzegać praw panujących w państwie. We Francji niqab jest zabroniony, a kobiety, które go noszą, są karane grzywną. W Arabii Saudyjskiej noszenie abaji i skromnego ubioru jest częścią prawa królestwa"" - napisał z kolei inny uczestnik dyskusji. Znalazły się jednak głosy broniące ""Khulood"" i chwalące jej odwagę. Jedna z internautek - Fatima al-Isa - uznała, że jeżeli kobieta byłaby z zagranicy,  wszyscy zachwycaliby się jej urodą. Zdaniem al-Isy, tylko z racji tego, że kobieta z nagrania jest  Saudyjką, ludzie domagają się jej aresztowania. ""Jeżeli byłaby cudzoziemką,  pisaliby, że ma piękną talię i czarujące oczy"" - napisała.  Głos w sprawie zajął również pisarz i poeta Wael al-Ghassim, który oznajmił, że był ""zszokowany złymi i przerażającymi"" wpisami na Twitterze. ""Myślałem, że ona kogoś zabiła. Okazało się, że cała historia toczy się wokół jej spódnicy, która nie spodobała się ludziom. Zastanawiam się, w jaki sposób Vision2030 może odnieść sukces, jeżeli ją zaaresztują"" - napisał się al-Ghassim. W swym wpisie nawiązał do programu dywersyfikacji gospodarki i reform społecznych, które mają na celu m.in. zapewnienie kobietom większych praw i zwiększenie ich obecności w państwowym sektorze pracy. W ramach tych reform w ub. roku władze zniosły funkcjonowanie patroli policji religijnej, ale wróciła już ona do stolicy kraju - Rijadu. Niektórzy internauci bronili również ""Khulood"" porównując jej postawę do zachowania żony prezydenta USA - Melanii Trump oraz jego córki - Ivanki Trump. Podczas wizyty amerykańskiej delegacji w Arabii Saudyjskiej w maju, kobiety występowały bez nakrycia głowy, nie przyodziały również abaji. W poniedziałek saudyjska gazeta ""Okaz"" poinformowała, że władze Ushaygar wezwały gubernatora prowincji i policję w celu podjęcia działań przeciwko kobiecie. W międzyczasie policja religijna napisała na Twitterze, że została poinformowana o istnieniu nagrania i jest w kontakcie z odpowiednimi władzami. Autor: arw/adso/jb / Źródło: BBC, tvn24.pl",,
"Nałęcz: jeden z kolejnych papieży przeprosi za to, co dzisiaj Kościół mówi o środowiskach LGBT","- Znaczną część winy za kampanię nienawiści przeciwko środowiskom LGBT ponoszą hierarchowie - ocenił w ""Faktach po Faktach"" historyk Tomasz Nałęcz.  Przekonywał także, że ""polska prawica w roli, jaką historycznie pełnili Żydzi"", dzisiaj obsadza środowiska LGBT. - Jeśli się okaże, że opozycja przekona Polaków, że w państwie PiS każdy może dostać po twarzy (...), to wówczas opozycja ma szansę wygrać ten konflikt - ocenił Marek Migalski.","ZOBACZ CAŁY PROGRAM W TVN24GO W sobotę po południu ulicami Białegostoku przeszedł pierwszy Marsz     Równości. Przemarsz kilkakrotnie próbowali zablokować kibice, policja     musiała użyć gazu. W uczestników marszu rzucano kamieniami, jajkami i     petardami. Marsz Równości w Białymstoku. Próby zakłócenia i interwencje policji >",,
Będą zarzuty za fatalną akcję policji,Filipińscy śledczy chcą postawić zarzuty co najmniej dziesięciu policjantom w związku ze śmiercią turystów z Hongkongu. Ośmiu Chińczyków zginęło podczas fatalnie przeprowadzonej przez antyterrorystów akcji odbicia porwanego autobusu.,"Sekretarz sprawiedliwości Leila de Lima powiedziała, że będzie chciała, by postawiono kryminalne i administracyjnych co najmniej dziesięciu urzędnikom, funkcjonariuszom i dziennikarzom. Nie przedstawiła jednak żadnych nazwisk ani szczegółów dotyczących zarzutów. - Rozmawialiśmy o szczególnej odpowiedzialności [niektórych] oficerów i innych osób. Oczekujemy, że prezydent będzie działał zgodnie z naszą rekomendacją – powiedziała de Lima. Śledczy: Policyjne kule mogły trafić zakładników Filipińscy... czytaj dalej » Kilka dni temu śledczy przyznali, że podczas akcji policyjne kule mogły trafić kilku z zakładników. Osiem ofiar 23 sierpnia ośmiu turystów z Hongkongu zginęło, a siedmiu zostało rannych, gdy były policjant Roland Mendoza, który domagał się przywrócenia do służby, porwał autobus w Manili. Dramat zakładników trwał ponad 10 godzin. Filipińska policja podczas nieudolnego szturmu zastrzeliła porywacza.",,
Książę Monako z księżną Charlene zwiedzili Auschwitz,"Książę Monako Albert II z księżną Charlene zwiedzili w piątek były niemiecki obóz Auschwitz. Pod Ścianą Straceń na dziedzińcu bloku 11, gdzie Niemcy rozstrzelali tysiące osób, głównie Polaków, złożyli kwiaty i oddali hołd zgładzonym.","W księdze pamiątkowej Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau para z Monako po zakończeniu zwiedzania byłego obozu Auschwitz I napisała: ""Płomień naszej pamięci nigdy nie zgaśnie"". Niemcy zwiedzili Auschwitz. ""Nie chcą rozgłosu"" W Muzeum... czytaj dalej »Książę z księżną weszli na teren byłego obozu przez główną bramę z napisem ""Arbeit macht frei"". Zwiedzili muzealną ekspozycję w bloku 4, która przybliża tematykę zagłady europejskich Żydów. Zobaczyli tam puszki po gazie Cyklon B, którego Niemcy używali do masowego mordowania ludzi. W bloku 5, w którym zgromadzone są dowody niemieckich zbrodni i rzeczy ich ofiar, zobaczyli między innymi włosy więźniów, dziecięce ubranka i żydowskie szaty modlitewne. Książę z małżonką obejrzeli blok 11, zwany blokiem śmierci, a także krematorium w byłym Auschwitz I, w którym działała też komora gazowa. Para z Monako odwiedziła też muzealne pracownie konserwatorskie, co jest rzadkością podczas tego typu wizyt.Po zwiedzeniu byłego obozu Auschwitz I goście udali się do byłego Auschwitz II-Birkenau. Zobaczyli m.in. stojący na tamtejszej rampie kolejowej historyczny wagon. Niemcy podczas wojny używali takich do transportu Żydów z całej Europu do miejsc zagłady. Masowa zagłada Niemcy założyli obóz Auschwitz w 1940 roku, aby więzić w nim Polaków. Auschwitz II-Birkenau powstał dwa lata później. Stał się miejscem zagłady Żydów. W kompleksie obozowym funkcjonowała także sieć podobozów. W Auschwitz Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 mln ludzi, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i osób innej narodowości.W 1947 roku na terenie byłych obozów Auschwitz I i Auschwitz II-Birkenau powstało muzeum. W ubiegłym roku zwiedziło je ponad 1,4 mln osób.Wizyta pary książęcej w byłym niemieckim obozie miała prywatny charakter. Wieńczyła ich trzydniowy pobyt w Polsce. W środę książę Albert II i księżna Charlene odwiedzili Warszawę, a w czwartek Kraków.",Para książęca w  Auschwitz,
"""Kto bezprawnie zadecydował 
o egzekucji Kaddafiego?""","Władimir Putin ostro skrytykował państwa biorące udział w interwencji w Libii. - Mówili, że nie chcą zabić Muammara Kaddafiego. Teraz niektórzy oficjele przyznają ""tak, próbujemy go zabić"" - stwierdził Putin i oświadczył, że nikt nie ma do tego prawa, a rezolucja ONZ w żadnym wypadku nie udziela mandatu na taki krok.","- Kto na to pozwolił? Był jakiś proces? Kto bezprawnie zadecydował o egzekucji tego człowieka? - powiedział rosyjski premier, podczas swojej wizyty w Danii. - Mało jest takich reżimów na świecie? I co, teraz będziemy interweniować we wszystkich takich konfliktach? Spójrzcie na Afrykę, na Somalię. Będziemy bombardować każdy taki kraj? - pytał Putin. Rezolucja ONZ ""przypomina wezwania do krucjat"" - Rezolucja ONZ... czytaj dalej »Miedwiediew ""gani"" Putina za słowa o krucjacie w Libii To już niemal... czytaj dalej »Inna ocena Putin nie doprecyzował, od jakiego ""oficjela"" usłyszał o polowaniu na Kaddafiego. Rządy państw biorących udział w interwencji w Libii wielokrotnie oficjalnie zapewniały, że nie próbują zabić libijskiego dyktatora. Władze w Trypolisie twierdzą coś wręcz przeciwnego i nieustannie podkreślają, że Kaddafi jest celem ataków z powietrza, ale nieustannie im się wymyka. Niezaprzeczalne jest to, że od początku interwencji w Libii, na teren kompleksu, w którym zazwyczaj mieszka Kaddafi, spadły liczne bomby. Zniszczeniu uległo kilka budynków i bunkrów. NATO zapewnia, że celem była infrastruktura dowodzenia i komunikacyjna, której istotne elementy znajdują się na terenie kompleksu. To nie pierwsza krytyka interwencji w Libii, jaka pada z ust Putina. Jeszcze w marcu premier przyrównywał rezolucję ONZ na temat Libii, do średniowiecznego wezwania do wypraw krzyżowych. Później wielokrotnie rosyjskie władze krytykowały ataki NATO i nawoływały do ich ograniczenia.",,
Polska Kronika Faktowa 21.07.2019,"Nasz człowiek w Europie, homofobia i antysemityzm czyli przegrana Michała Kamińskiego, ambasadorski kryzys oraz rozmowy ""wRodzinie"". Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
"""Zgodnie z wolą Kim Ir Sena i Kim Dzong Ila..."". MSZ Chin cytuje Kim Dzong Una","Sprawa denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego może zostać rozwiązana, jeśli Korea Południowa i USA wykażą dobrą wolę – oświadczył przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un w czasie zakończonej w środę nieoficjalnej wizyty w Pekinie, cytowany w komunikacie chińskiego MSZ.","Kim ma pod koniec kwietnia rozmawiać z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem, a w maju – z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Xi był pierwszym liderem zagranicznego państwa, z którym się spotkał, odkąd w 2011 roku przejął władzę po swoim zmarłym ojcu Kim Dzong Ilu. ""Zgodnie z wolą Kim Ir Sena i Kim Dzong Ila dążenie do denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego jest naszym niezmiennym stanowiskiem"" - powiedział Kim, którego uwagi przytoczono w komunikacie chińskiego MSZ. ""Kwestia denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego może zostać rozwiązana, jeśli Korea Południowa i Stany Zjednoczone odpowiedzą na nasze wysiłki dobrą wolą, stworzą atmosferę pokoju i stabilności, podejmując jednocześnie postępujące i zsynchronizowane środki na rzecz pokoju"" - mówił północnokoreański dyktator. Zarówno dziadek Kim Dzong Una - Kim Ir Sen - jak i jego ojciec publicznie obiecywali wstrzymanie prac nad bronią nuklearną, ale kontynuowali je w tajemnicy. W 2006 roku, za panowania Kim Dzong Ila, reżim przeprowadził swoją pierwszą próbę atomową. W przeszłości Pjongjang twierdził, że może rozważyć likwidację arsenału nuklearnego, jeśli USA wycofają swoje wojska z Korei Południowej i przestaną obejmować ten kraj oraz Japonię swoim tzw. parasolem atomowym, czyli obietnicą odpowiedzi nuklearnej w razie ataku atomowego na którekolwiek z tych państw. Wielu ekspertów i byłych negocjatorów sądzi, że Pjongjang wciąż utrzymuje takie żądania – podała agencja Reutera. Analitycy są sceptyczni, czy Kim będzie skłonny do rezygnacji z programu atomowego, rozwijanego przez jego rodzinę od dziesięcioleci. Relacjonująca wizytę oficjalna północnokoreańska agencja KCNA nie wspomina jednak o złożonych przez Kima deklaracjach, dotyczących rozbrojenia nuklearnego. Podaje za to, że Xi ""z przyjemnością"" przyjął zaproszenie Kima do Korei Północnej. Taka informacja nie znalazła się natomiast w relacji chińskiego MSZ, który wspomina tylko, że chiński prezydent zobowiązał się do podtrzymywania dialogu z Kimem poprzez dwustronne wizyty oraz wysyłanie emisariuszy i wymianę korespondencji. Nieoficjalna wizyta Kima w Chinach trwała od niedzieli do środy. Chińskie władze do samego końca starały się utrzymać ją w tajemnicy i dopiero w środę ogłosiły, że przywódca Korei Północnej przebywał w Pekinie. Jeszcze we wtorek rzeczniczka chińskiego MSZ mówiła, że nie posiada żadnych informacji na ten temat. Taka tajemniczość nie jest w relacjach ChRL z KRLD niczym nowym. Tradycyjnie oba kraje informowały oficjalnie o wizytach Kim Dzong Ila w Chinach dopiero po jego powrocie do Pjongjangu. Kim Dzong Un i Xi Jinping spotkali się w pekińskim kompleksie rządowym Diaoyutai, gdzie wciąż stoi posadzone przez Kim Ir Sena drzewo. W Chinach Kimowi towarzyszyła jego żona Ri Sol Dziu. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Putin zapowiada zwiększenie dostaw broni dla Wietnamu,"Składając we wtorek jednodniową wizytę w Wietnamie, prezydent Rosji Władimir Putin zapowiedział zwiększenie dostaw rosyjskiej broni do tego kraju, będącego tradycyjnie głównym partnerem politycznym Moskwy w regionie dalekowschodnim.","- Prowadziliśmy szczegółowe dyskusje o współpracy wojskowej. Planujemy rozszerzyć dostawy rosyjskich produktów wojskowych do Wietnamu - powiedział Putin dziennikarzom po rozmowach z prezydentem Wietnamu Truong Tan Sangiem w Hanoi.Rosja pozostaje największym dostawcą uzbrojenia do Wietnamu, a oba kraje planują także koprodukcję w tej dziedzinie.W ubiegłym tygodniu Wietnamowi przekazano pierwszy z sześciu zamówionych w 2009 roku rosyjskich okrętów podwodnych klasy Kilo o napędzie konwencjonalnym. W obecności obu prezydentów podpisano kilkanaście porozumień, dotyczących współpracy wojskowej, a także w dziedzinie wydobycia ropy i gazu, oświaty oraz ochrony zdrowia. Jak zaznaczył Sang, jego rozmowy z Putinem były owocne, służąc rozwojowi państwowych stosunków dwustronnych.- W atmosferze otwartości i zaufania wymieniliśmy poglądy na temat stosunków dwustronnych oraz uzgodniliśmy przedsięwzięcia na rzecz dalszego wzmocnienia i rozszerzenia wszechstronnego strategicznego partnerstwa między Wietnamem i Rosją - powiedział dziennikarzom wietnamski prezydent.",,
"""Kreml strzela sobie w stopę""","- Namiętność do biurokracji pozostała z przeszłości - to zdaniem prof. Jerzego Pomianowskiego jedna z głównych przeszkód w przewiezieniu wraku tupolewa ze Smoleńska do Polski. Ekspert polsko-rosyjskiej grupy ds. trudnych i redaktor naczelny ""Nowej Polszy"" przekonywał w TVN24, że z Rosją da się jednak konstruktywnie rozmawiać.","Odnosząc się do kwestii wraku samolotu prezydenckiego, który rozbił się pod Smoleńskiem, a którego, mimo zakończenia prac Rosjanie nie oddają Polsce, prof. Pomianowski mówił w ""Faktach po Faktach"", że to m.in. kwestia namiętności Rosjan do biurokracji. - Ponieważ długo nie było konstytucji, to biurokracja była jej jedynym elementem - mówił Pomianowski. Pytany, czy oddanie wraku przez Rosjan nie przecięłoby spekulacji dotyczących np. teorii spiskowej o zamachu, odpowiedział: Pewne gesty samobójcze ze strony władz rosyjskich, nazwijmy je Kremlem, także są częścią ich tradycji. Chwilę później dodał: Kreml strzela sobie w stopę. Warto rozmawiać Ławrow: Chcemy dalej współpracować ws. katastrofy Rosja i Polska... czytaj dalej »Oglądaj Polityczny mobbing/TVN24""Hańba!"" i ""zdrada!"" w Sejmie. Ministrowie się uciszają Nie bez... czytaj dalej »Ekspert stwierdził jednak, że z Rosjanami można dojść do porozumienia. - Grupa do spraw trudnych oczyściła pole do rozmów z chwastów przeszłości, np. sprawy Katynia. Rosyjscy eksperci przyszli tam z dowodami niewinności sowietów i zostali przekonani argumentami rzeczowymi. Na tym polu została zakopana jednak nowa mina, która grozi naprawie stosunków – wykorzystywanie katastrofy smoleńskiej w kampanii wyborczej, co czynią przeciwnicy rządu - mówił. Jak podkreślał, w interesie Rosji jest mieć dostęp do Unii i nie mieć w Polsce przeciwnika, a partnera. - Chociaż Rosja nie myśli na razie o prawdziwym partnerstwie z Unia, ale o hegemonii. Trzeba im to więc wybić z głowy argumentami i rozmową, co jest możliwe - powiedział. Jak szef do sekretarki Prof. Pomianowski skomentował też burzliwą debatę sejmową, w której opozycja, głównie z PiS, mocno starła się z przedstawicielami rządu, a zwłaszcza z premierem Donaldem Tuskiem. - Ktokolwiek był świadkiem tego, to musiał dojść do jednego wniosku: że była to pierwsza chyba w świecie próba obalenia rządu drogą mobbingu, czyli molestowania urzędnika, jakim jest premier, przez Sejm. Opozycja zachowała się w sposób, w jaki szef zachowuje się w stosunku do sekretarek - powiedział. Według Pomianowskiego, w Polsce nie ma opozycji politycznej, a jedynie opozycja fachowców z prof. Leszkiem Balcerowiczem na czele. - Ci ludzie reprezentują to, co w cywilizowanych krajach nazywa się opozycją: przedstawiają rządowi i ludziom swoje projekty i alternatywy dla tego, co robi rząd - stwierdził. mkg/fac","Prof. Jerzy Pomianowski w ""Faktach po Faktach""",
Kolejny sejmowy spór o Trybunał,"Sejmowa komisja ustawodawcza zajęła się projektem nowelizacji ustawy o TK autorstwa PiS. Partia rządząca zgłosiła do niej kilkadziesiąt poprawek. Według jednej terminy rozpraw albo posiedzeń niejawnych, na których rozpoznawane są wnioski, wyznaczane mają być według kolejności wpływu spraw do TK. Ponowna aktywność PiS w sprawie Trybunału wywołała kolejną polityczną kłótnię w Sejmie. O jej główne akcenty, w programie Tak jest, spierali się posłowie Prawa i Sprawiedliwości i Platformy Obywatelskiej: Bartosz Kownacki i Jakub Rutnicki.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
NIK: Loty VIP-ów nie były bezpieczne,"Wyjazdy najważniejszych osób w państwie, korzystających z lotnictwa transportowego Sił Zbrojnych RP, były w latach 2005 - 2010 organizowane w sposób, który nie gwarantował należytego poziomu bezpieczeństwa - wynika z ustaleń Najwyższej Izby Kontroli, do którego dotarła TVN24. Według kontrolerów w kwietniu 2010 r. samoloty z VIP-ami w ogóle nie powinny lądować na lotnisku Smoleńsk-Siewiernyj. NIK krytykuje pracę m.in. 36. specpułku, Ministerstwa Obrony Narodowej, Kancelarii Prezesa Rady Ministrów oraz Biura Ochrony Rządu. W dokumencie nie wymieniono żadnego nazwiska.","CZYTAJ CAŁY DOKUMENT NIK Kontrola NIK dotyczyła organizowania i bezpieczeństwa wizyt najważniejszych osób w państwie w latach 2005 – 2010. Z zebranych przez Izbę materiałów wynika, że instytucje uczestniczące, ""w różnym stopniu i zakresie, w procesie organizacji wizyt osób zajmujących kierownicze stanowiska w państwie popełniały błędy, bo w Polsce nie istniał spójny system procedur obowiązujących w tym zakresie"". Niestety ani MON, ani kolejne rządy nie wypracowały spójnej koncepcji organizowania transportu lotniczego dla najważniejszych osób w państwie, która stanowiłaby punkt wyjścia dla zagwarantowania niezbędnego, wysokiego poziomu bezpieczeństwa.NIK Niestety ani MON, ani kolejne rządy nie wypracowały spójnej koncepcji organizowania transportu lotniczego dla najważniejszych osób w państwie, która stanowiłaby punkt wyjścia dla zagwarantowania niezbędnego, wysokiego poziomu bezpieczeństwa. NIK Negatywnie o szkoleniach w specpułku Jak wylicza NIK, brak spójnego systemu procedur utrudniał w szczególności współpracę przy organizacji wizyt osób, które korzystały z transportu lotniczego Sił Zbrojnych RP. ""Instytucje uczestniczące w przygotowaniu i realizacji tego rodzaju wizyt nie miały precyzyjnie wyznaczonych zadań, zasad współpracy ani zakresów odpowiedzialności"" - czytamy. Jak podkreślają autorzy dokumentu, ""potencjalne ryzyko zagrożenia życia i zdrowia osób korzystających z lotnictwa transportowego Sił Zbrojnych RP stwarzały nieprawidłowości występujące w 36 specjalnym pułku lotnictwa transportowego (SPLT)"". NIK duży nacisk kładzie na nieodpowiedni system szkoleń w specpułku i ich ograniczoną ilość. ""Niestety ani MON, ani kolejne rządy nie wypracowały spójnej koncepcji organizowania transportu lotniczego dla najważniejszych osób w państwie, która stanowiłaby punkt wyjścia dla zagwarantowania niezbędnego, wysokiego poziomu bezpieczeństwa"" - piszą dalej w dokumencie jego autorzy. Podkreślają, że kolejni ministrowie obrony i dowódcy sił powietrznych wiedzieli od dowódców SPLT o ""problemach kadrowych, szkoleniowych oraz jakości sprzętu jakim pułk dysponował, nie podejmowali jednak wystarczających działań, aby syt NIK obciąży Arabskiego? ""Oceny przedwczesne"" NIK, która po... czytaj dalej »uację zmienić"". ""Loty organizowane niezgodnie z procedurami"" NIK mówi wprost: loty realizowane 7 (z premierem Donaldem Tuskiem) i 10 kwietnia (z prezydentem Lechem Kaczyńskim) 2010 roku z Warszawy na lotnisko Smoleńsk-Siewiernyj odbyły się niezgodnie z procedurami. ""Obowiązująca w kontrolowanym okresie instrukcja organizacji lotów statków powietrznych o statusie HEAD (...) zezwalała startować i lądować samolotom tylko na lotniskach czynnych. Tego rodzaju lotniska powinny figurować w rejestrze lotnisk dostępnym w SPLT. Lotnisko Smoleńsk – Siewiernyj nie figurowało w kwietniu 2010 roku we wspomnianym rejestrze"" - stwierdzono. NIK ocenił tego rodzaju działania kolejnych szefów KPRM (w latach 2005 – 2010) jako nierzetelne.NIK NIK ocenił tego rodzaju działania kolejnych szefów KPRM (w latach 2005 – 2010) jako nierzetelne. NIK NIK jako nierzetelne ocenił też działania kolejnych szefów KPRM (w latach 2005 – 2010) związane z zamawianiem zapotrzebowania na loty SPLT. ""W praktyce w latach 2005 - 2010 koordynator (kolejni szefowie KPRM) zamiast (...) przesyłać zamówienie do wykonawców lotu, ograniczał się często do przesyłania wykonawcom kopii zawiadomień (zapotrzebowań) nadesłanych od dysponentów, nawet w sytuacji, gdy były one niekompletne"" - napisano. Izba krytykuje również działania BOR. Jej kontrolerzy ustalili, że Biuro nie sporządzało rzetelnie analiz zagrożenia ochranianych osób, zajmujących kierownicze stanowiska w państwie. ""To z kolei utrudniało właściwe zaplanowanie ich ochrony. W BOR nie stworzono spójnego systemu procedur"" - podkreślono. I dodano: ""Kolejni ministrowie SWiA nie nadzorowali prawidłowo BOR w zakresie zapewnienia bezpieczeństwa ochranianym osobom. Ministrowie SWiA nie wiedzieli o występujących w BOR nieprawidłowościach (...)"". Pozytywnie (tylko) o MSZ NIK natomiast pozytywnie oceniła MSZ w zakresie reagowania na sytuacje kryzysowe. ""Ministerstwo posiadało stosowne procedury i prawidłowo reagowało na NIK oskarża Klicha. MON: Oburzające zarzuty W jednym z... czytaj dalej »zdarzenia nadzwyczajne. NIK pozytywnie ocenia działania MSZ po zaistnieniu katastrof komunikacyjnych poza granicami kraju, w tym działania podjęte w związku z katastrofą smoleńską"" - można przeczytać w dokumencie. Do końca marca raport w Sejmie Najwyższa Izba Kontroli opracowała łącznie 49 tomów akt kontrolnych, ponad 1200 stron protokołów, które przekazała do Prokuratury Okręgowej Warszawa–Praga. Izba sformułowała też 35 wniosków pokontrolnych zmierzających do wyeliminowania najpoważniejszych nieprawidłowości. Do końca marca do Sejmu zostanie przekazany raport, w którym NIK szczegółowo przedstawi swoOglądaj Wideo: Bogdan Klich o raporcie NIK (TVN24) Bogdan Klich o raporcie NIK (TVN24)je ustalenia. Klich: raport jest tendencyjny Raport NIK krytykuje minister obrony narodowej w latach 2007-2011 Bogdan Klich. - Wygląda na tendencyjny i nierzetelny. Nie uwzględnia on bardzo wielu działań, jakie były podejmowane w latach 2007-2010 dla zatrzymania pilotów w służbie, dla uzupełnienia parku maszynowego w embraery oraz na rzecz zwiększenia nalotu ogólnego i nalotu indywidualnego pilotów. Te liczby potwierdzają ten zasięg - stwierdził w rozmowie z TVN24.Wygląda na tendencyjny i nierzetelny. Nie uwględnia on bardzo wielu działań, jakie były podejmowane w latach 2007-2010.Bogdan Klich, były szef MON Wygląda na tendencyjny i nierzetelny. Nie uwględnia on bardzo wielu działań, jakie były podejmowane w latach 2007-2010. Bogdan Klich, były szef MON Rząd: prace nad raportem nie zostały zakończone Centrum Informacyjne Rządu w wydanym komunikacie przekazało, że prace nad raportem NIK z przeprowadzonej kontroli w zakresie prawidłowości organizacji wyjazdów i zapewnienia bezpieczeństwa osobom zajmującym kierownicze stanowiska w państwie korzystających z lotnictwa transportowego Sił Zbrojnych RP w latach 2005-2010 nie zostały jeszcze zakończone. ""Kancelaria Prezesa Rady Ministrów otrzymała od Najwyższej Izby Kontroli wystąpienie pokontrolne i przesłała do niego swoje zastrzeżenia w sprawie ocen, uwag i wniosków. Obecnie zastrzeżenia są rozpatrywane przez Izbę. Kancelaria będzie mogła odnieść się do treści raportu i wniosków w nim zawartych dopiero po opublikowaniu dokumentu"" - poinformował CIR. - błędy z powodu braku systemu procedur - brak precyzyjnych zadań i zasad współpracy- nieprawidłowości w 36. specjalnym pułku lotnictwa- braki kadrowe - połowa doświadczonych pilotów odeszła z pracy- archaiczny system szkolenia, brak szkole na symulatorach- przestarzały sprzęt- brak spójnej koncepcji MON w sprawie organizacji lotów- zbyt późne zamawianie lotówNIK o organizacji lotów w latach 2005-2010 - błędy z powodu braku systemu procedur - brak precyzyjnych zadań i zasad współpracy- nieprawidłowości w 36. specjalnym pułku lotnictwa- braki kadrowe - połowa doświadczonych pilotów odeszła z pracy- archaiczny system szkolenia, brak szkole na symulatorach- przestarzały sprzęt- brak spójnej koncepcji MON w sprawie organizacji lotów- zbyt późne zamawianie lotów NIK o organizacji lotów w latach 2005-2010 Więcej w ""Czarno na Białym"" w TVN24 o godz. 20.20",NIK: Loty VIP-ów nie były bezpieczne,
Cannes czujne w obawie przed zamachem,Organizatorzy canneńskiego festiwalu filmowego zatrudnili po zamachach w Paryżu i Brukseli dodatkowo 500 osób do wzmocnienia bezpieczeństwa w obawie przed ewentualnym atakiem terrorystycznym.,"Ochrona podczas rozpoczynającego się w środę 69. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Cannes jeszcze nigdy nie była tak wzmocniona. Najważniejsza impreza filmowa świata przyciąga rokrocznie największe sławy współczesnej kinematografii. Na tegorocznym czerwonym dywanie obok wybitnych reżyserów takich jak: Ken Loach, Jim Jarmusch, bracia Dardene, Andrea Arnold, Cristian Mungiu, Jeff Nichols, Jodie Foster, Steven Spielberg, Nicolas Winding Refn, Paul Verhoeven, Sean Penn czy Woody Allen, pojawią się czołowe gwiazdy Hollywoodu. Już dawno nie było edycji, podczas której dojdzie do zderzenia ""filmowych tytanów"" i z pewnością nie zabraknie zaskoczeń ze strony debiutantów. W sumie organizatorzy spodziewają się 200 tys. uczestników wydarzenia. Organizatorzy festiwalu zatrudnili dodatkowo 500 pracowników ochrony, których zadaniem będzie czuwanie nad bezpieczeństwem gości. Przygotowania do zabezpieczenia festiwalu, który rusza w środę, trwają od tygodni. Wszystko po tym, jak włoski wywiad przekazał informację, że terroryści związani z tzw. Państwem Islamskim planują uderzyć w nadmorski kurort. 

Organizatorzy i lokalni politycy zabiegają również o to, żeby znaleźć równowagę pomiędzy zapewnieniem bezpieczeństwa uczestnikom a utrzymaniem radosnej, żywiołowej i ekskluzywnej atmosfery w Cannes. Nawet elita, posiadająca jachty zacumowane w porcie, pozostanie pod ścisłą kontrolą. - Żadna łódź nie wejdzie do zatoki bez kontroli - zapewnił szef lokalnej policji w rozmowie z ""Le Monde"". 

Mer Cannes, David Lisnard, bronił potrzebę zwiększenia zabezpieczenia podczas 10 dni festiwalowych. - Czy myślicie, że groźba ataku powoduje wesołość? Cannes nie musi być chroniony ze względu na przyjęcia koktajlowe, ale dlatego, że jest branżowym wydarzeniem na najwyższym poziomie, który przynosi Francji zaszczyt - powiedział mer Cannes. 

Do ochrony wydarzenia mer zatrudnił byłego izraelskiego generała, Nitzana Nuriela, którego zadaniem  było konsultowanie ewentualnych zagrożeń. W zeszłym miesiącu zorganizowano symulację zamachu podczas festiwalu. Autor: tmw\mtom / Źródło: Reuters, The Guardian",,
"""Nigdy nie używaliśmy słowa ultimatum"". Opinii KE o Polsce na razie nie ma",- Komisja w dalszym ciągu prowadzi konstruktywne rozmowy z polskimi władzami i mamy nadzieję na znalezienie rozwiązania - oświadczył w poniedziałek rzecznik Komisji Europejskiej Margaritis Schinas. W ten sposób odpowiedział na pytanie czy i kiedy poznamy opinię KE dotyczącą praworządności w Polsce.,"Zgodnie z zapowiedziami wiceszef KE Frans Timmermans miał przyjąć wspomnianą opinię właśnie w poniedziałek. Spodziewano się, że komunikat w tej sprawie zostanie opublikowany w południe, tak się jednak nie stało. - W tym momencie mogę powiedzieć tylko tyle, że Komisja w dalszym ciągu prowadzi konstruktywne rozmowy z polskimi władzami i mamy nadzieję na znalezienie rozwiązania - mówił Schinas, pytany przez dziennikarzy o to, kiedy opinia zostanie przyjęta. - Mam nadzieję, że państwo rozumieją, iż nie możemy w żaden sposób spekulować, kiedy się to skończy - dodał rzecznik KE. Podkreślił, że Komisja nigdy nie używała w tym kontekście słowa ""ultimatum"". - To nie było nigdy ultimatum, jesteśmy w konstruktywnym dialogu i mamy nadzieję na szczęśliwe rozwiązanie - tłumaczył Schinas. Sam dokument dotyczący sporu o Trybunał Konstytucyjny, który Timmermans wyśle do polskich władz, ma być poufny. Jego wydanie to kolejny etap procedury ochrony państwa prawa, wszczętej przez KE w styczniu tego roku. Polskie władze powinny w ciągu dwóch tygodni odpowiedzieć na opinię Komisji. Jeśli ta nie będzie zadowolona z wyjaśnień i działań na rzecz rozwiązania kryzysu, to może przejść do drugiego etapu procedury ochrony państwa prawa, czyli publikacji zaleceń pod adresem polskich władz, wraz z terminami ich wdrożenia. Z kolei niewypełnienie tych zaleceń może skłonić Komisję do sięgnięcia po art. 7 unijnego traktatu i wystąpienia z wnioskiem do Rady UE o stwierdzenie naruszeń wartości UE, co może pociągnąć za sobą sankcje, w tym pozbawienie Polski głosu w Radzie UE. Do stwierdzenia takich naruszeń konieczna jest jednak jednomyślność państw członkowskich (z wyłączeniem kraju, którego dotyczy wniosek). Autor: ts/kk / Źródło: tvn24",Procedura ochrony państwa prawa w Unii Europejskiej,
"""NYT"": plan pokojowy z dzierżawą Krymu w tle. 
Kijów oburzony, na Kremlu o tym ""nie wiedzą""","Przedstawiony prezydentowi USA alternatywny plan pokojowy dla Ukrainy, w którego opracowanie zaangażowany był ukraiński deputowany, zawiera m.in. propozycję referendum w sprawie wydzierżawienia Krymu Rosji na 50-100 lat - ujawnił ""New York Times"". Politycy w Kijowie zareagowali oburzeniem. Rzecznik Władimira Putina skomentował, że na Kremlu ""nic nie wiedzą o takim planie"".","Projekt planu pokojowego dla Ukrainy, przygotowany przez osoby,  które nie są dyplomatami, przedstawił Donaldowi Trumpowi jego osobisty  adwokat Michael Cohen - poinformował w poniedziałkowej publikacji ""New York Times"". ""Tydzień przed rezygnacją Flynna ze stanowiska doradcy  prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego, do jego biura została  dostarczona zapieczętowana koperta z propozycją zarysowującą sposób  zniesienia sankcji wobec Rosji"" - napisał amerykański dziennik. Według tej gazety, ukraiński deputowany Andrij Artemenko (Partia Radykalna - red.), zaangażowany  w opracowanie tego dokumentu, po objęciu przez Donalda Trumpa urzędu prezydenta Stanów Zjednoczonych, dostrzegł ""możliwość starania się o plan pokojowy dla  Ukrainy"". ""Zasadniczo jego plan wymagałby wycofania wszystkich wojsk  rosyjskich ze wschodniej Ukrainy. Ukraińscy wyborcy mieliby zdecydować w  referendum, czy Krym, należące do Ukrainy terytorium zajęte przez Rosję  w 2014 roku, będzie mogło zostać wydzierżawione Rosji na okres 50 lub  100 lat"" - podkreśliła nowojorska gazeta. I odnotowała. ""Podczas gdy nie wiadomo, czy Biały Dom weźmie propozycje na  poważnie, niezawodowi dyplomaci rozwścieczyli ukraińskie władze"". Ambasador Ukrainy w USA Wałerij Czałyj powiedział, że  Artemenko ""nie jest upoważniony do przedstawiania w imieniu Ukrainy  jakiegokolwiek alternatywnego planu pokojowego jakiemukolwiek rządowi  obcego państwa, w tym administracji USA"". ""Jest to rażące naruszenie ukraińskiej konstytucji"" - napisał Czałyj  w odpowiedzi pisemnej na pytania gazety. ""Takie pomysły nie powinny być  lansowane i rozwijane przez osoby, które jawnie lub skrycie  reprezentują interesy rosyjskie"" - podkreślił ambasador. ""Reakcja sugeruje, dlaczego projekt Artemenki również zawiera zarys  tzw. kompromatów, rzekomo pokazujących, że prezydent Ukrainy Petro  Poroszenko i jego najbliżsi współpracownicy są skorumpowani"" - wskazał ""New York Times"". Jak czytamy, Artemenko ""twierdzi, że ma dowody - nazwy firm i  przelewy bankowe - na korupcję Poroszenki"", które ""mogłyby pomóc w  odsunięciu go od władzy"". ""Artemenko powiedział, że zachęcali go do  tego bliscy współpracownicy (prezydenta Rosji Władimira) Putina"" -  dodała gazeta. - Wiele osób nazwie mnie rosyjskim agentem, amerykańskim agentem,  agentem CIA. Ale jak można znaleźć dobre rozwiązanie między naszymi  krajami, jeśli nie rozmawiamy? - powiedział ukraiński deputowany  cytowany przez ""New York Times"". Przywódca Partii Radykalnej, Ołeh Liaszko, zażądał wyrzucenia Artemenki z szeregów jego ugrupowania. ""Żądam od Andrija Artemenki, by złożył mandat deputowanego. Partia Radykalna nikomu nie pozwoli handlować Ukrainą"" – napisał na Facebooku Liaszko. Wpis zacytował m.in. portal rozgłośni Radio Swoboda. Proszony o skomentowanie tej sytuacji rzecznik prezydenta Rosji Władimira Putina Dmitrij Pieskow odpowiedział, że ""na Kremlu nic nie wiedzą o jakichkolwiek planach pokojowych dla Ukrainy"". Pieskow przypomniał o istnieniu porozumień pokojowych zawartych w Mińsku. Rzecznik uznał również, że propozycja dotycząca dzierżawy Krymu jest bezsensowna. - W jaki sposób Rosja miałaby wydzierżawić swój region? Sformułowanie to jest dość absurdalne - powiedział Pieskow. Na obalenie w lutym 2014 roku w wyniku antyrządowych protestów w Kijowie  prorosyjskiego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza, Rosja zareagowała  aneksją Krymu i doprowadzeniem do konfliktu zbrojnego w Donbasie. Pomimo zawarcia rok później porozumień mińskich mających uregulować  konflikt wciąż dochodzi do walk w tym regionie między ukraińskimi siłami  rządowymi a oddziałami prorosyjskich separatystów. Strony konfliktu  obwiniają się wzajemnie o sabotowanie porozumień mińskich. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP, radiosvoboda.org, Kommersant",,
Szeremietiew: Macierewicz powinien podać się do dymisji,"- Myślę, że minister byłby zadowolony, gdyby prezydent bez szemrania realizował wszystko to, co minister sobie zamarzył - powiedział Romuald Szeremietiew. Były wiceminister obrony narodowej komentował w ""Piaskiem po oczach"" TVN24 konflikt na linii Andrzej Duda - Antoni Macierewicz. Jego zdaniem, niemożność osiągnięcia porozumienia między nimi powinna skutkować dymisją szefa MON.",Źródło: tvn24,,
Firma Misiaka traci kontrakt,"Agencja Rozwoju Przemysłu unieważni kontrakt z firmą Work Service. To ta umowa stała się jedną z przyczyn odejścia z PO senatora Tomasza Misiaka. - Mała rzecz, a cieszy - komentuje decyzję ARP poseł PiS, Jacek Kurski. Tymczasem - jak podaje dziennik ""Parkiet"" - istnieje kolejny konflikt interesów senatora Misiaka. Tym razem chodzi o prawo telekomunikacyjne i współpracę jego firmy z Telekomunikacją Polską.","Oglądaj Wideo: TVN24 Nitras: To jest bolesna decyzjaPiS: usunięcie Misiaka to za mało Rzekome... czytaj dalej »O tej decyzji ws. unieważnienia kontraktu poinformował posłów wiceminister skarbu Zdzisław Gawlik. Według jego informacji, w ministerstwie skarbu doszło do porozumienia między Agencją Rozwoju Przemysłu i firmą Work Service, polegającego na zerwaniu umowy. - Dobrze się stało, komisja przyjęła tę wiadomość z satysfakcją - poinformował Sławomir Nitras, członek sejmowej komisji skarbu z PO. Jak relacjonował Nitras, wiceminister nie uzasadniał tej decyzji, ale i ""na twarzach posłów nie było widać konieczności uzasadniania tej decyzji"". Kurski: Mała rzecz, a cieszy - Mała rzecz, a cieszy - wtórował mu Jacek Kurski z PiS. Polityk określił, że to ""rozsądna decyzja"", a ""PR-owcy premiera dobrze zrobili"", skłaniając Tuska do ostrego zajęcia się tzw. sprawą Misiaka. - Gdyby nie przerwano tej umowy, nieprzyjemny fetor ciągnąłby się za tą sprawą miesiące - mówił Kurski. Kontrowersje wokół senatora Misiaka pojawiły się po tym, gdy wyszło na jaw, że firma Work Service (zrzeszona w konsorcjum z firmą DGA) dostała zlecenie na pośrednictwo pracy i szkolenia zwalnianych stoczniowców z Gdańska i Szczecina. Tymczasem Misiak (współwłaściciel Work Service) forsował w Senacie specustawę stoczniową. Pod wpływem oskarżeń o konflikt interesów, senator zrezygnował wczoraj z członkostwa w PO i klubie parlamentarnym tej partii. CZYTAJ WIĘCEJ DGA zostaje - To firma Work Service wystąpiła z inicjatywą, żeby rozwiązać umowę – mówił po zebraniu sejmowej komisji skarbu wiceminister Zdzisław Gawlik. Wiceminister dodał, że teraz trzeba będzie znaleźć inny podmiot w miejsce firmy Misiaka. Zaznaczył jednocześnie, że zerwanie umowy dotyczy tylko firmy Work Service. DGA w dalszym ciągu będzie realizowała postawione przed nią zadania. Misiak już poza PO Tomasz Misiak nie... czytaj dalej »""Parkiet"": Kolejny konflikt interesów Misiaka Prawo telekomunikacyjne może być - po ustawie o stoczniach - powodem kolejnego konfliktu interesów dla b. senatora Platformy Obywatelskiej Tomasza Misiaka. Jak się dowiedział ""Parkiet"", z usług firmy Work Service, w której senator ma udziały, korzysta Telekomunikacja Polska – jeden z podmiotów objętych regulacjami uchwalanej właśnie przez parlament nowelizacji. Już za tydzień nowym prawem telekomunikacyjnym zajmie się senacka Komisja Gospodarki Narodowej, której przewodniczy senator Misiak. - Senator powinien wyłączyć się z pracy nad ustawą Prawo telekomunikacyjne – powiedział dziennikowi „Parkiet” poseł PO, Antoni Mężydło. Narzeczona Misiaka bawiła się za pieniądze państwa Senator Tomasz... czytaj dalej » Senator Misiak zapytany przez ""Parkiet"" o współpracę Work Service z TP odesłał dziennikarzy do zarządu firmy. Tymczasem TP przyznaje, że korzysta z usług Work Service. Z ofert pracy pojawiających się w internecie wynika, że Work Service jeszcze w lutym 2009 r. pozyskiwał dla TP m.in. konsultantów do spraw sprzedaży usług oraz pracowników call center dla Orange (spółki zależnej TP).",Nitras: To jest bolesna decyzja,
Już czterech kandydatów na prezydenta Gdańska,"Grzegorz Braun, Piotr Walentynowicz i Andrzej Kania zapowiedzieli swój start w przedterminowych wyborach na prezydenta Gdańska. Swoją kandydaturę wcześniej zgłosiła także p.o. prezydenta Aleksandra Dulkiewicz. Kandydaci nie są jeszcze oficjalnie zarejestrowani. Muszą najpierw zebrać po trzy tysiące podpisów mieszkańców. Listę poparcia trzeba dostarczyć do 6 lutego. Wybory odbędą się 3 marca.","Piotr Walentynowicz, wnuk działaczki ""Solidarności""Anny Walentynowicz o swojej decyzji poinformował na jednym z portali społecznościowych. Napisał, że w piątek powstał Komitet Wyborczy Wyborców ""Gdańsk dla mieszkańców"", który zgłosi jego kandydaturę. ""Kandydatura Aleksandry Dulkiewicz jako dotychczasowej zastępczyni prezydenta jest w pewien sposób naturalna. Myślę jednak, iż nie jest najlepszym rozwiązaniem by wybory – przeprowadzane nawet w tak tragicznych okolicznościach – odbywały się na zasadzie mianowania i obietnicy realizacji testamentu politycznego, przy ""zawieszeniu"" mechanizmów demokratycznych, takich jak możliwość wyboru"" - napisał. W wyborach na prezydenta Gdańska będzie także startował reżyser filmów dokumentalnych Grzegorz Braun, który w 2015 roku był kandydatem na prezydenta Polski. Braun swoją decyzję ogłosił w piątek w telewizji internetowej wRealu24. O fotel prezydenta zamierza się starać także Andrzej Kania z partii Alternatywa Społeczna Gdańsk. O decyzji poinformował na portalu społecznościowym. 22 stycznia swoją kandydaturę zgłosiła Aleksandra Dulkiewicz, p.o. prezydenta Gdańska. Poinformowała, że do wyborów pójdzie jako kandydatka stowarzyszenia ""Wszystko dla Gdańska"". Podczas wtorkowej konferencji Dulkiewicz zaznaczyła, że przez 13 lat współpracowała z zamordowanym Pawłem Adamowiczem. Prawo i Sprawiedliwość zapowiedziało, że nie wystawi własnego kandydata w wyborach w Gdańsku. Z kolei Platforma Obywatelska i Nowoczesna poparły kandydaturę Dulkiewicz. Wybory w Gdańsku odbędą się 3 marca 2019 roku. Rozporządzenie w tej sprawie podpisał premier Mateusz Morawiecki. Załącznik do rozporządzenia zawiera kalendarz wyborczy. Przesądza on między innymi o tym, że: do 29 stycznia będzie można zgłosić kandydatów do miejskiej komisji wyborczej;, do 6 lutego do godz. 24.00 będzie można zgłaszać kandydatów na prezydenta miasta;, od 18 lutego będzie możliwe nieodpłatne rozpowszechnianie w programach publicznych nadawców radiowych i telewizyjnych audycji wyborczych przygotowanych przez komitety wyborcze;, do 26 lutego będzie można składać wnioski o dopisanie wyborców do spisu wyborców w wybranym obwodzie głosowania na obszarze miasta;, 1 marca o godzinie 24.00 zakończy się kampania wyborcza., Wcześniejsze wybory są konieczne ze względu na wygaśnięcie mandatu zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który zmarł 14 stycznia. Komisarzem i pełniącą obowiązki prezydent miasta została po śmierci Adamowicza jego zastępczyni, Aleksandra Dulkiewicz. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: TVN24/PAP",,
Nie będzie milionów na uczelnię o. Rydzyka kosztem teatrów. PiS wycofało poprawkę,"PiS wycofało w czwartek wieczorem poprawkę do budżetu mówiącą o przekazaniu 20 mln zł uczelni o. Rydzyka. Wcześniej na poprawkę przyjętą przez Komisję finansów publicznych zareagowało Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. - Nie może być zgody na to, aby pozbyć się tych środków - powiedziała rzeczniczka. Niekonsultowaną decyzją zaskoczony był Piotr Gliński.","Chodzi o jedną z poprawek zgłoszonych w czasie drugiego czytania do  projektu ustawy budżetowej na rok 2016 (druki nr 146 i 194). Pod  poprawką mówiącą o dofinansowaniu uczelni ojca Rydzyka, w imieniu klubu  PiS, podpisał się poseł Ryszard Terlecki. Jak przekazał reporter TVN24 Arkadiusz Wierzuk, wieczorem poprawka została formalnie wycofana. Taki wniosek do marszałka Sejmu złożył wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. WNIOSEK O WYCOFANIE POPRAWKI Wcześniej o tym, że poprawka nie będzie głosowana poinformowała rzeczniczka Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Napisała na Twitterze, że ""kultura i ochrona dziedzictwa narodowego nie straci 20 mln zł. Poprawka nie będzie głosowana"".  Jak mówiła w rozmowie z TVN24 poseł Terlecki nie konsultował z ministrem kultury i dziedzictwa narodowego Piotrem Glińskim zmniejszenia wydatków na teatr i przekazania pieniędzy Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Dodała, że minister Gliński był zaskoczony tą decyzją. - Patrzymy na ten wniosek, jak na chęć dofinansowania edukacji w ogóle. Takim wnioskom nigdy nie będziemy przeciwni. Natomiast w przypadku ministerstwa kultury, które dysponuje i tak dość skromnym budżetem, kiedy mamy zaplanowane wydatki m.in. na polskie teatry, nie może być zgody na to, aby pozbyć się tych środków i przekazać je na jakikolwiek inny cel - powiedziała. 23 poprawki do projektu budżetu na 2016 rok zgłoszone w drugim czytaniu w Sejmie poparła w czwartek Komisja finansów publicznych. Zakładają one m.in. zmniejszenie budżetu RPO, KRRiT, a wsparcie np. Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. ""W części 24 - Kultura i ochrona dziedzictwa narodowego zmniejszyć wydatki o kwotę 20.000 tys. zł, z tego wydatki na pozostałe zadania w zakresie kultury o kwotę 10.000 tys. zł (rozdział 92105, dotacje i subwencje) oraz wydatki na teatry o kwotę 10.000 tys. zł (rozdz. 92106, dotacje na subwencje), z przeznaczeniem na utworzenie nowej pozycji w części 83 - Rezerwy celowe pt. „Środki na realizację zadań Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu (wydatki majątkowe w kwocie 10.000 tys. zł, wydatki bieżące w kwocie 10.000 tys. zł)"" - czytamy w treści poprawki. - Poprawka przeszła głosami PiS bez żadnego uzasadnienia. Po prostu została złożona i przegłosowana. Dziś wieczorem będziemy ją głosowali do budżetu - powiedział szef klubu PO Sławomir Neumann. - Ta poprawka daje ekstra pieniądze uczelni Tadeusza Rydzyka. 20 milionów dla prywatnej uczelni - stwierdził poseł PO. - Pytanie brzmi, czy to jest zapłata za kampanię wyborczą, czy działanie ojca Rydzyka w kampanii PiS. To brzmi strasznie, ale wygląda to na korupcję wyborczą - ocenił Neumann. Podobnego zdania jest poseł PO Michał Szczerba, który powiedział, że poprawka pojawiła się ""w ostatniej chwili"". - W Polsce jest 379 uczelni niepublicznych i nagle pojawia się w budżecie państwa jedna pozycja: środki na Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej. To bardzo zaskakujące i bardzo dziwne, tym bardziej, że na tej samej komisji obcięto o 10 mln budżet Rzecznika Praw Obywatelskich - mówił Szczerba. Kilka poprawek zgłoszonych przez klub PiS zostało przez samych autorów wycofanych, m.in.  zakładająca odebranie 20 mln zł hospicjom w województwie łódzkim i przeznaczenie tych środków na Fundusz Kościelny oraz remonty kilku zabytkowych kościołów. ""W części 83 - Rezerwy celowe w poz. 84 - Hospicja w województwie łódzkim zmniejszyć dotacje i subwencje o kwotę 20.000 tys. zł (likwidacja rezerw), z przeznaczeniem na zwiększenie dotacji i subwencji w części 43 - Wyznania religijne oraz mniejszości narodowe i etniczne w rozdz. 75822 - Fundusz Kościelny, na: uzupełnienie wydatków na składki na ubezpieczenia emerytalne, rentowe i wypadkowe osób duchownych, składki na ubezpieczenie zdrowotne duchownych (13.500 tys. zł), remonty zabytkowych obiektów sakralnych oraz wspomaganie kościelnej działalności charytatywno-opiekuńczej (3.500 tys. zł), remont dachu Bazyliki Mariackiej w Gdańsku (2.500 tys. zł), Kościoła parafii Rzymsko-Katolickiej p.w. Św. Antoniego w Braniewie (500 tys. zł)."" - czytamy w zaproponowanej poprawce PiS do budżetu na rok 2016. Autor: mw,js/kk / Źródło: tvn24",Rzeczniczka MKiDN: minister Gliński był zaskoczony tą decyzją-@@@-Szczerba (PO): w Polsce jest 379 uczelni niepublicznych-@@@-Poprawkami PiS przegłosowano przyznanie WSKSiM 20 mln zł-@@@-Poprawka PiS zakładała odebranie funduszy łódzkim hospicjom,
Poroszenko: powinniśmy zjednoczyć się wokół ważnych spraw,"Powinniśmy odsunąć kwestie delikatne, które nas dzielą, i zjednoczyć się wokół ważnych dla Ukrainy spraw - powiedział w sobotę dziennikarzom prezydent Ukrainy Petro Poroszenko po spotkaniu z premierem Mateuszem Morawieckim. Służby prasowe Poroszenki w komunikacie podkreśliły, że zaapelował do Polski o powstrzymanie się od działań, które mogą zagrozić polsko-ukraińskiemu dialogowi historycznemu.","Do spotkania doszło w ramach Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa. ""Szef państwa wyraził zaniepokojenie w związku uchwalonymi niedawno przez polski parlament zmianami w ustawie o Instytucie Pamięci Narodowej. Zaapelował do polskich władz o wstrzymanie się od kroków, które mogą zagrozić pozytywnym osiągnięciom w dialogu dwustronnym na tematy historyczne"" - przekazały służby prasowe ukraińskiego prezydenta. ""Poroszenko zwrócił także uwagę na skrajnie szkodliwy dla relacji ukraińsko-polskich charakter oświadczenia z oceną działalności ukraińskiego hetmana Bohdana Chmielnickiego"" – głosi komunikat. 11 lutego premier Morawiecki, mówiąc podczas spotkania z mieszkańcami Chełma o stosunkach polsko-żydowskich, przypomniał między innymi, że w powstaniu Chmielnickiego według źródeł zginęło około 100 tysięcy Żydów, a powstanie to - jak stwierdził - było pierwszym akordem do upadku ówczesnej Polski.  Administracja Poroszenki poinformowała, że podczas rozmów z Morawieckim omówiono ""dalszy rozwój współpracy w dziedzinie ochrony dziedzictwa kulturowego i upamiętnień w kontekście wcześniejszych ustaleń"". Poruszono także temat praw socjalnych i swobód obywateli ukraińskich, którzy pracują w Polsce. Zgodnie z komunikatem Poroszenko i Morawiecki rozmawiali o rozwoju partnerstwa strategicznego między dwoma krajami oraz koordynacji działań w związku z członkostwem Polski w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Jednym z tematów było wzmocnienie współpracy w dziedzinie obronności. Oddzielną kwestią była współpraca w energetyce i przeciwdziałanie realizacji projektu Nord Stream 2, gazociągu, dzięki któremu Rosja zamierza przestać przesyłać gaz rurociągami biegnącymi przez terytorium Ukrainy. W rozmowie z dziennikarzami po spotkaniu z Morawieckim Poroszenko powtórzył, że Ukraina i Polska powinny skupić się na tym, co łączy te dwa kraje. - Oczekujemy na rozpatrzenie tej ustawy (o IPN) przez polski Trybunał Konstytucyjny. Jak wiecie, ta sprawa martwi nie tylko Ukraińców. Jestem jednak głęboko przekonany, że Polska jest naszym partnerem strategicznym i adwokatem w kwestiach integracji europejskiej. Powinniśmy robić wszystko, by usunąć z porządku dziennego kwestie delikatne, które nas rozdzielają, i zjednoczyć się wokół ważnych dla Ukrainy spraw - powiedział. - Wydaje mi się, że polski premier poparł to stanowisko i że dojdziemy do porozumienia - dodał Poroszenko. Ukraina ma pretensje do niedawnej nowelizacji ustawy o IPN, która dopuszcza między nnymi wszczynanie postępowań karnych za zaprzeczanie zbrodniom ukraińskich nacjonalistów. Między Kijowem i Warszawą trwa także spór związany z wstrzymaniem przez stronę ukraińską poszukiwań i ekshumacji szczątków polskich ofiar wojen i konfliktów na terytorium Ukrainy. Zakaz został wydany po zdemontowaniu pomnika UPA w Hruszowicach na Podkarpaciu i po wcześniejszych przypadkach niszczenia upamiętnień ukraińskich na terytorium Polski. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
CIA: w końcu opublikujemy zdjęcia Osamy bin Ladena,"- Stany Zjednoczone w końcu opublikują zdjęcia martwego Osamy bin Ladena - uważa szef CIA Leon Panetta. Jak dotąd jednak Biały Dom nie podjął decyzji, czy je upublicznić, bo fotografie są podobno makabryczne.","Biały Dom: bin Laden nie był uzbrojony - Osama bin Laden... czytaj dalej » W wywiadzie dla telewizji NBC Panetta stwierdził, że rząd amerykański rozważa, w jaki sposób najlepiej rozegrać sprawę. - Ale nie sądzę, by budziło wątpliwości to, czy w końcu pokazać je publiczności - dodał. Zaznaczył, że nie wie, kiedy miałoby to nastąpić. Biały Dom wciąż jeszcze nie podjął decyzji, co zrobić. Opublikowane zdjęcia martwego lidera Al-Kaidy miałyby być dowodem na jego śmierć. Wiarygodnego potwierdzenia zgonu Osamy bin Ladena domagają się afgańscy talibowie. ""Ponieważ Amerykanie nie dostarczyli żadnego dowodu na poparcie tych twierdzeń, a żaden z bliskich doradców Osamy bin Ladena nie potwierdził ani nie zdementował wiadomości o jego śmierci, to Emirat Islamski uważa jakiekolwiek opinie na ten temat za przedwczesne"" - napisał w ostatnim komunikacie talibski rzecznik Zabihullah Mudżahid. Obawiają się reakcji muzułmanów Amerykanie wahają się, czy publikować fotografie, które mogłyby rozstrzygnąć, czy faktycznie zabito lidera Al-Kaidy. Zdaniem krytyków tego rozwiązania, zdjęcia mogłyby obrażać uczucia muzułmanów oraz zostać wykorzystane przez ekstremistów. - Mogłyby zostać źle odebrane i spowodować wiele problemów - ostrzega główny doradca prezydenta Obamy ds. walki z terroryzmem John Brennan. Wyjątkowo drastyczne Według wysokich urzędników amerykańskiej administracji, Stany Zjednoczone mają trzy zestawy zdjęć - z ataku na rezydencję bin Ladena, z afgańskiego hangaru, gdzie ciało Osamy zostało zabrane, a także z pogrzebu terrorysty. Zdjęcia z hangaru mają najwyraźniej pokazywać twarz bin Ladena - relacjonuje dziennikarka. Mają też być najbardziej drastyczne, bo Osama ma mieć duże, otwarte rany w okolicach oczodołów. Twarz jest zakrwawiona. Za co jest odpowiedzialny Osama bin Laden? Al-Kaida pod... czytaj dalej » Zdjęcia z pochówku na morzu pochodzą z pokładu USS Carl Vinson. Zdjęcia pokazują ciało przed i po owinięciem go w całun. Wśród fotografii z ataku są zaś zdjęcia zmarłych braci i około 18-letniego syna bin Ladena - relacjonuje korespondentka polityczna stacji. Osama bin Laden został zabity przez amerykańskie służby specjalne w niedzielę w swojej rezydencji w Abbottabad, niedaleko stolicy Pakistanu. Cała akcja trwała ok. 40 min, a terrorysta zginął od strzału w głowę. CZY ŚMIERĆ OSAMY BIN LADENA PRZYSPIESZY WYJŚCIE Z AFGANISTANU? CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL KTO PO OSAMIE PRZEJMIE SZEFOSTWO AL-KAIDY? ZOBACZ STUDIO 3D: JAK WYGLĄDAŁ SZTURM NA KRYJÓWKĘ BIN LADENA? ZOBACZ STUDIO 3D: KIM BYŁ OSAMA BIN LADEN?",,
"Korwin-Mikke dla rosyjskiej agencji: aneksja Krymu ""zupełnie naturalna""","Unia Europejska umiera, a Rosja dynamicznie się rozwija - mówi Janusz Korwin-Mikke, tłumacząc, dlaczego gospodarcza ekspansja Polski powinna być skierowana na Wschód. W wywiadzie dla RIA Nowosti prezes Kongresu Nowej Prawicy określa aneksję Krymu jako ""zupełnie naturalną"", opowiada się za federalizacją Ukrainy i twierdzi, że silne kręgi w USA dążą do wywołania wojny światowej.","Korwin-Mikke: Mówiono, że jestem pachołkiem Rosji. Przywykłem do tego Proszę pamiętać,... czytaj dalej »RIA Nowosti przypomina we wstępie do rozmowy z Korwin-Mikkem, zamieszczonej na stronie internetowej, że Nowa Prawica zajęła 4. miejsce w eurowyborach. Samego Korwin-Mikkego przedstawia jako ""konserwatywnego liberała, eurosceptyka"". W rozmowie z korespondentem RIA Nowosti Leonidem Swiridowem, świeżo upieczony europoseł wyjaśnia - jak czytamy na stronie agencji - ""dlaczego uważa UE za najgłupszy twór, jaki kiedykolwiek istniał w historii"" i nazywa przyłączenie Krymu do Rosji ""zupełnie naturalnym"". Chcemy wrócić do normalnej Europy, to jest takiej, która była w XIX wieku. Nie było elektronicznych programów nauczania, a ludzie normalnie uczyli się w Sankt Petersburgu, Monachium, Paryżu. Nie było strefy Schengen, a po całej Europie można było jeździć bez paszportów. Nie było żadnych ograniczeń dla ruchu towarów po całej Europie, nie było opłat celnych. Janusz Korwin-Mikke Na pytanie, jaką widzi przyszłość dla Europy, Korwin-Mikke odpowiada: ""Chcemy wrócić do normalnej Europy, to jest takiej, która była w XIX wieku. Nie było elektronicznych programów nauczania, a ludzie normalnie uczyli się w Sankt Petersburgu, Monachium, Paryżu. Nie było strefy Schengen, a po całej Europie można było jeździć bez paszportów. Nie było żadnych ograniczeń dla ruchu towarów po całej Europie, nie było opłat celnych"". Zaś Unia Europejska, to jego zdaniem, ""grupa towarzyszy, którzy wyrzucili 900 mld euro na walkę z globalnym ociepleniem"". - Całkowicie zniszczyć tę strukturę. Zaorać to pole i obsiać na nowo - mówi Korwin-Mikke. Pytany, jak to zrobić, odpowiada, że UE sama zbankrutuje. - Przypomnijcie sobie, ludzie nie myśleli, że rozpadnie się ZSRR, że rozwali się Jugosławia. Rozpadnie się i UE - twierdzi prezes Kongresu Nowej Prawicy. Zwolennik Korwin-Mikkego: Głosujemy na program partii, a nie prywatne poglądy lidera - Wyborcy Nowej... czytaj dalej »- Nie jestem ani prorosyjski ani antyrosyjski. Państwa nie mogą być przyjaciółmi, mogą mieć tylko wspólne interesy. Osobiście kocham Rosję. Ale nie ukrywam, że znacznie bardziej kocham kraje, które leżą bardzo daleko od Polski, na przykład Chiny kocham jeszcze bardziej - mówi Korwin-Mikke. Zapytany o ocenę aneksji Krymu przez Rosję, polski europoseł odpowiada: ""Bardzo dawno temu w rozmowie z ambasadorem Rosji w Polsce powiedziałem, że Krym tak czy owak wróci do Rosji. To nastąpi, i to tylko kwestia czasu. Moje prognozy teraz się potwierdziły. Wziąć Krym - to było zupełnie naturalne"". Bardzo dawno temu w rozmowie z ambasadorem Rosji w Polsce powiedziałem, że Krym tak czy owak wróci do Rosji. To nastąpi, i to tylko kwestia czasu. Moje prognozy teraz się potwierdziły. Wziąć Krym - to było zupełnie naturalne. Janusz Korwin-Mikke Korwin-Mikke twierdzi, że w USA są wpływowe kręgi, ""które chciałyby rozpocząć nową wojnę światową"". A powodem miałaby być Ukraina. Jeśli chodzi o przyszłość tego kraju, to zdaniem Korwin-Mikkego, ""jedynym rozumnym rozwiązaniem jest federalizacja"". Samozwańcze republiki w Doniecku i Ługańsku polski polityk nazywa ""egzotyką"". - Na ile rozumiem, Rosja nie będzie ich uznawać, co jest rozumne - dodaje. Nasza partia widzi w Rosji silną przeciwwagę dla UE. Chcielibyśmy aktywniej rozwijać kontakty handlowe z Rosją i Chinami, dlatego że to u was jest dynamika rozwoju, a nie w umierającej UE. Gospodarcza ekspansja Polski powinna być na Wschód, a nie na Zachód. Janusz Korwin-Mikke Zapytany przez dziennikarza RIA Nowosti, czy Nowa Prawica ma polityczne kontakty z rosyjskimi partiami, odpowiada: ""Nie, niestety. Widocznie u was w Rosji nie ma, póki co, prawdziwych prawicowych partii"". - Jabłoko (liberalna partia opozycyjna - red.) to nie partner dla nas, pan Żyrinowski - także. Żyrinowskiemu u nas w Polsce bardziej by odpowiadał Janusz Palikot z jego partią Twój Ruch - dodaje Korwin-Mikke. Jak deklaruje, na polskiej scenie politycznej chce walczyć z lewicowcami i ""czerwonymi"". Ale też rozwiewać antyrosyjskie mity. - Nie wzywam do zawierania jakiegoś sojuszu z Rosją, nie. Trzeba po prostu odnosić się do Rosji jako do normalnego kraju, wyjść z retoryki zimnej wojny i krytyki ZSRR. ZSRR nie ma już od 23 lat. Rosja to zupełnie inny kraj - podkreśla Janusz Korwin-Mikke. I dodaje: ""Nasza partia widzi w Rosji silną przeciwwagę dla UE. Chcielibyśmy aktywniej rozwijać kontakty handlowe z Rosją i Chinami, dlatego, że to u was jest dynamika rozwoju, a nie w umierającej UE. Gospodarcza ekspansja Polski powinna być na Wschód, a nie na Zachód"". Komentarze po wyborach do PE »OglądajMimo większości Juncker nie zostanie szefem KE? Video: TVN24 Biznes i Świat Mimo większości Juncker nie zostanie szefem KE?02.06 | Mimo większości Juncker nie zostanie szefem KE?zobacz więcej wideo »Polaków szanse na stanowiska w PE Video: TVN24 Biznes i Świat Polaków szanse na stanowiska w PE30.05 | Polaków szanse na stanowiska w PEzobacz więcej wideo »Powyborcza bajeczka Anny Grodzkiej Video: tvn24 Powyborcza bajeczka Anny Grodzkiej29.05 | W niedzielnych wyborach do PE koalicja Europa Plus-Twój Ruch znalazła się poniżej progu wyborczego. Uzyskała 3,58 proc. poparcia. Do Brukseli nie jedzie ani lider, ani jego ludzie. Anna Grodzka, dla zobrazowania przyczyn porażki opowiada bajeczkę.zobacz więcej wideo »Migalski: mam kilka alternatyw Video: tvn24 Migalski: mam kilka alternatyw29.05 | Marek Migalski, po przegranych eurowyborach przez Polskę Razem Jarosława Gowina, wraca do Warszawy. - Jestem teraz lepszym politologiem - przyznaje i przytacza plany na przyszłość. - Czym Pan Bóg mnie obdarzył? - zastanawiał się w programie ""Wstajesz i wiesz"".zobacz więcej wideo »Macierewicz pokazuje ""wstrząsający materiał"". PKW odpowiada na... Video: tvn24 Macierewicz pokazuje ""wstrząsający materiał"". PKW odpowiada...28.05 | W związku z liczeniem głosów oddanych w wyborach do Parlamentu Europejskiego mogło dojść do nieprawidłowości - uważa PiS i pokazuje nagranie z jednej z komisji wyborczych w Warszawie, które ma być na to dowodem. Na filmie widać, jak komisja opuszcza lokal bez wywieszenia protokołu. Co na to Państwowa Komisja Wyborcza? - Jeżeli taki przypadek miał miejsce, to jest to niewątpliwie naruszenie przepisów ustawy - stwierdzili na konferencji prasowej członkowie PKW. zobacz więcej wideo »Reporterka TVN24: w komisji uprawnionych do głosowania było... Video: tvn24 Reporterka TVN24: w komisji uprawnionych do głosowania było...28.05 | Zaledwie 1200 osób było uprawnionych do głosowania w komisji obwodowej na warszawskim Mokotowie, której członkowie opuścili lokal bez wywieszenia na drzwiach protokołu z głosowania - poinformowała reporterka TVN24 Agata Adamek. - Jeżeli do nadużyć doszło tylko tam, to wynik głosowania się nie zmieni - dodała. Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało film, na którym widać jak członkowie jednej z komisji opuszczają lokal z workami zawierającymi karty do głosowania. Politycy PiS zwrócili uwagę, że członkowie komisji nie wywiesili wcześniej na drzwiach protokołu z wynikami głosowania, a taki obowiązek wynika z przepisów kodeksu wyborczego. W związku z tą sytuacją PiS domaga się PKW, aby przedstawiła informacje, ile było komisji, które działały w podobny sposób.zobacz więcej wideo »Tusk o alternatywnym liczeniu głosów Video: tvn24 Tusk o alternatywnym liczeniu głosów27.05 | Premier komentował alternatywne liczenia głosów przez Prawo i Sprawiedliwość. PiS gromadzi sfotografowane protokoły z głosowania. Według polityków tej partii kontrowersje budzi m.in. zbyt długie liczenie głosów przez PKW. - Wolałbym, żeby PiS wrócił do świata realnego z alternatywnego. Tym bardziej, że mają powód do satysfakcji, bo (osiągnęli) dobry wynik - powiedział Tusk. - Niezły wynik, niezła kampania. Po co wymyślać później takie dziwactwa - pytał.zobacz więcej wideo »Brudziński pokazuje jak sfałszować wybory Video: tvn24 Brudziński pokazuje jak sfałszować wybory27.05 | - Ufamy panu premierowi, ale sprawdzamy - ironizował na konferencji prasowej w Szczecinie Joachim Brudziński. Jak mowił, PiS weryfikuje wynik wyborów podany przez PKW. Zastrzeżenia polityków tej partii budzi m.in. zbyt długi czas liczenia głosów, a także zbyt duża ilość nieważnych kart. Brudziński na konferencji prasowej zaprezentował jak łatwo można sfałszować w ""najprostszy sposób"" oddać nieważny głos. zobacz więcej wideo »Zaszaleli w spotach, do PE nie weszli. ""Słaby wynik, ale co... Video: tvn24 Zaszaleli w spotach, do PE nie weszli. ""Słaby wynik, ale co...26.05 | Na swoich spotach wyborczych machali szablą i śpiewali dziwne piosenki. W walce o głosy wyborców kandydaci do Parlamentu Europejskiego podejmowali różne wyzwania, ale nie dla wszystkich zakończyło się to sukcesem. W nowym europarlamencie nie zobaczymy tak barwnych polityków jak Marek Migalski, Paweł Piskorski, Ryszard Kalisz czy Joanna Senyszyn.zobacz więcej wideo »Co wybrała Europa? Video: TVN24 Biznes i Świat Co wybrała Europa? 26.05 | Co wybrała Europa? zobacz więcej wideo »Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim Video: tvn24 Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim26.05 | - To jest wynik, którego jeszcze dwa miesiące temu nie spodziewaliśmy się. Bo jednak ugrupowanie, z którego startowałem, bardzo mocno przegrywało. Zwłaszcza w województwie śląskim mieliśmy nienajlepsze notowania. I to się zupełnie odwróciło - mówił w rozmowie z TVN24 Jerzy Buzek, komentując wyniki Platformy Obywatelskiej, która zdecydowanie wygrała wybory do PE w okręgu śląskim.zobacz więcej wideo »Janusz Lewadowski o wynikach wyborów do europarlamentuJanusz Lewadowski o wynikach wyborów do europarlamentu26.05 | Janusz Lewadowski o wynikach wyborów do europarlamentuzobacz więcej wideo »Znużenie integracją w Europie Zachodniej. Komentarze po... Video: TVN24 Biznes i Świat Znużenie integracją w Europie Zachodniej. Komentarze po...26.05 | Znużenie integracją w Europie Zachodniej. Komentarze po wyborach do PEzobacz więcej wideo »""Nie da się zbudować projektu politycznego przeciwko SLD"" Video: tvn24 ""Nie da się zbudować projektu politycznego przeciwko SLD""26.05 | - Wybory dowiodły, że nie da się zbudować żadnego projektu politycznego obok SLD czy tym bardziej przeciwko SLD. Aleksander Kwaśniewski i Janusz Palikot bardzo boleśnie się o tym przekonali - powiedział Leszk Miller. Szef SLD tłumaczył także, że porażka celebrytów w eurowyborach oznacza, że osoby, które wchodzą do polityki bez doświadczenia, nie są aprobowane przez wyborców. Według cząstkowych wyników PKW, SLD zdobyła w wyborach do PE 9,55 proc. głosów, co daje 5 mandatów. zobacz więcej wideo »Wipler: Nie chcemy powtórzyć drogi Janusza Palikota Video: tvn24 Wipler: Nie chcemy powtórzyć drogi Janusza Palikota26.05 | - Będziemy starali się zbudować formację, która będzie chciała mniej podatków i mniej biurokracji – zapewnia Przemysław Wipler. Polityk Nowej Prawicy skomentował wynik wyborów do Parlamentu Europejskiego. Przyznał, że wygrana partii Janusza Korwin-Mikkego jest powiązana z porażką Janusza Palikota. Dlatego politycy NP ""nie chcą powtórzyć drogi"" lidera Twojego Ruchu. zobacz więcej wideo »""Scena polityczna jest zabetonowana"" Video: tvn24 ""Scena polityczna jest zabetonowana""26.05 | John Godson porażce swojej partii w niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego.zobacz więcej wideo »""Najlepszy wynik kiedykolwiek"" Video: tvn24 ""Najlepszy wynik kiedykolwiek""26.05 | Ryszard Czarnecki (PiS) i Tadeusz Zwiefka (PO) komentują wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego.zobacz więcej wideo »Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego Video: tvn24 Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego26.05 | Na Europę Plus Twój Ruch zagłosowało tylko 40 proc. wyborców, którzy podczas wyborów parlamentarnych w 2011 roku oddali głos na Ruch Palikota.zobacz więcej wideo »Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło Video: tvn24 Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło26.05| - Wykonaliśmy ciężką pracę, i przyniosła ona efekty, odrobiliśmy punkty, a PO straciła - powiedział na antenie TVN24 Andrzej Duda, szef kampanii PiS w wyborach do PE. Dodał, że spokojnie czeka na ostateczny wynik, jaki PKW ma podać jeszcze w poniedziałek. zobacz więcej wideo »""Bardzo dobrze, że wszedł Korwin. Kaczyński znalazł... Video: tvn24 ""Bardzo dobrze, że wszedł Korwin. Kaczyński znalazł...26.05 | - PiS nie jest tryumfatorem tych wyborów - mówił w TVN24 Stefan Niesiołowski (PO). Jego zdaniem Prawo i Sprawiedliwość to ""wróg"" Unii Europejskiej. Dodał, że Kaczyński będzie się ""żarł"" w PE z Korwin-Mikkem o to, kto bardziej zwalcza Unię Europejską. Z cząstkowych danych PKW zebranych z 91 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że to właśnie PiS wygrało wybory do Parlamentu Europejskiego, osiągając wynik 32,35 proc. i nieznacznie wyprzedzając PO (31,29 proc.). zobacz więcej wideo » ",Mimo większości Juncker nie zostanie szefem KE?,
"""Polska stanowczo potępiła atak na Skripala"". Rozmowa Czaputowicz-Johnson","Szef MSZ Jacek Czaputowicz w środę, podczas rozmowy telefonicznej z szefem brytyjskiej dyplomacji Borisem Johnsonem przekazał mu wyrazy zaniepokojenia i oburzenie w związku z informacjami o użyciu na terytorium Wielkiej Brytanii środka paraliżującego wobec Siergieja Skripala.","- Podczas dzisiejszej rozmowy telefonicznej z szefem brytyjskiej dyplomacji Borisem Johnsonem, minister Jacek Czaputowicz przekazał wyrazy zaniepokojenia i oburzenie Polski związane z informacjami o użyciu na terytorium Wielkiej Brytanii środka paralityczno-drgawkowego w celu zabójstwa Siergiej Skripala i jego córki Julii - czytamy w komunikacie z 14 marca. Jak podkreśliło MSZ, ""Polska stanowczo potępiła ten atak zwracając uwagę, że jest on sprzeczny z prawem międzynarodowym oraz, że jego sprawcy powinni zostać pociągnięci do odpowiedzialności"". Biuro rzecznika prasowego MSZ poinformowało ponadto, że ministrowie ""uzgodnili dalszą ścisłą współpracę w działaniach związanych z tą sprawą, zarówno w stosunkach dwustronnych, jak i forach organizacji międzynarodowych"". Wcześniej wsparcie dla brytyjskiego rządu w obliczu sporu z Rosją dotyczącego ataku na Siergieja Skripala zadeklarowali m.in. prezydent Andrzej Duda, prezydent USA Donald Trump, prezydent Francji Emmanuel Macron oraz kanclerz Niemiec Angela Merkel. O swojej gotowości, by podjąć sprawę ataku na b. oficera rosyjskiego wywiadu na przyszłotygodniowym szczycie UE poinformował przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk.

Premier Wielkiej Brytanii Theresa May stwierdziła w środę, iż ""musimy uznać, że Rosja odpowiada za próbę zabójstwa Siergieja Skripala i jego córki"". Zapowiedziała również wydalenie 23 rosyjskich dyplomatów uznanych za niezgłoszonych oficerów rosyjskiego wywiadu. To największa liczba wydalonych rosyjskich dyplomatów z Wielkiej Brytanii od ponad 30 lat. Skripal - były pułkownik rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, który w przeszłości był skazany w Rosji za szpiegostwo na rzecz Wielkiej Brytanii - oraz towarzysząca mu córka Julia, trafili 4 marca do szpitala w stanie krytycznym, gdy stracili przytomność w centrum handlowym w mieście Salisbury na południowy zachód od Londynu. Skripal został w 2006 r. skazany w Rosji na 13 lat więzienia za przekazywanie od lat 90. Brytyjczykom danych na temat działających w Europie rosyjskich agentów. W trakcie procesu przyznał się do stawianych mu zarzutów. W 2010 r. został ułaskawiony przez ówczesnego prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa i objęty dokonaną na lotnisku w Wiedniu wymianą czterech rosyjskich więźniów na 10 szpiegów przetrzymywanych przez amerykańskie Federalne Biuro Śledcze (FBI). Autor: MR/AG / Źródło: PAP",,
Legia fires Croatian coach Dean Klafurić as the team fails to qualify for Champions League,"Legia Warsaw sacked Croatian coach Dean Klafurić on Wednesday - reads the statement published on the club's official webpage. The day before, the Polish champions were knocked out in the 2nd round of Champions League qualifications.","""The negotiations regarding hiring a new manager should be concluded within two weeks. Until then, Aleksandar Vukovic will be acting manager with the support of the current staff,"" Legia informs in the statement. In the 2nd round of Champions League qualifications, Legia has lost to Slovakian champions Spartak Trnava 0:2 at home. A 1:0 win on Tuesday's second leg wasn't enough to qualify. Polish champions will now play in the 3rd round of Europa League qualifications against Dudelange (Luxembourg) or Drita (Kosovo). After the World Cup, former Poland's coach Adam Nawałka has been linked with Legia by the media and experts. Recently, he is a frequent guest of Legia's chairman Dariusz Mioduski. Although many pundits claim that the deal is just a matter of time, Mioduski only confirms his admiration for Nawałka's professionalism, but remains silent about plans of bringing him to the club. According to unofficial news, Nawałka has demanded a contract too high for Legia. Furthermore, he would like to implement his own vision of organizing the club's structure, with him having biggest control. This stands in contrast with the way Mioduski is running the club. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
"""Prezydent wspierał Tuska""",Prezydent Lech Kaczyński - podczas  rozmowy z szefem Komisji Europejskiej Jose Manuelem Barroso - bardzo mocno wspierał premiera Donalda Tuska w sprawie polskich stoczni - powiedział w TVN24 prezydencki minister Michał Kamiński.,"Prezydent spotkał się z Barroso w trakcie swojej wizyty w Paryżu. Jak stwierdził Kamiński, Lech Kaczyński używał w rozmowie z Barroso argumentów zarówno natury gospodarczej, społecznej, jak i symbolicznej. - Wygląda, że pan prezydent mocno przekonał pana przewodniczącego Barroso. To jest dobry przewodniczący Komisji Europejskiej, który dobrze rozumie potrzebę europejskiej solidarności – ocenił Kamiński. ""Z Kaczyńskim się liczą"" Kamiński nie chciał się odnieść do medialnych doniesień na temat szczegółów porozumienia, jakie zawarli prezydent Lech Kaczyński i prezydent Francji Nicolas Sarkozy ws. Traktatu Lizbońskiego. Przywódcy - jak twierdzi ""Dziennik"" - mieli ustalić m.in., że w Polsce powstanie fabryka Peugeot, i Unia Europejska przychylniej spojrzy na dostawy gazu z Azerbejdżanu. CZYTAJ WIĘCEJ - Nie będę tego komentował. Mogę tylko powiedzieć, że prezydenci zaplanowali dużo rzeczy na przyszłość. Nie było rozmowy: coś za coś. Miałem wrażenie, że rozmówcy, w tym Barroso, liczą się z prezydentem Kaczyńskim - powiedział Kamiński. Pytany, o to kiedy Lech Kaczyński ratyfikuje Traktat Lizboński, stwierdził: - Dziś nie ma na to odpowiedzi. Wiadomo jednak, że prezydent nie będzie hamulcowym Traktatu Lizbońskiego. I o tym zapewniał swoich europejskich partnerów. Dziś nie Polska jest problemem, lecz Irlandia. I trzeba zrobić wszystko, by ten problem rozwiązać - powiedział Kamiński. Podkreślił, że Lech Kaczyński prowadzi politykę dobrą dla Polski, a nie taką która ma mu przynieść doraźne korzyści. Ujawnienie rozmów Kaczyński-Sikorski byłoby nieodpowiedzialne Kamiński odniósł się też do sprawy nagrania przez prezydenta spotkania z szefem MSZ Radosławem Sikorskim dotyczącego stanu polsko-amerykańskich negocjacji w sprawie tarczy antyrakietowej. Prezydent miał wówczas poinformować Sikorskiego o możliwości postawienia go przed Trybunałem Stanu. - Radek Sikorski był uprzedzony, że spotkanie jest nagrywane, bo taka jest procedura tego typu spotkań. Pierwsze z brzegu kolegium ds. służb specjalnych jest nagrywane. Tutaj nie było tak, że pan prezydent nagle tajemnym gestem włączył dyktafon i nagrał ministra spraw zagranicznych - powiedział Kamiński. Jego zdaniem ujawnienie nagrania ze spotkania byłoby nieodpowiedzialne, bo negocjacje ws. tarczy nadal trwają.",Kamiński: prezydent wspiera premiera ws. stoczni,
"PO wzięła miasta, PiS wieś","Mieszkańcy największych polskich miast najchętniej głosowali na Platformę Obywatelską, Prawo i Sprawiedliwość poparły z kolei wsie - wynika z sondażowych powyborczych danych TNS OBOP dla TVN24. W miastach powyżej 500 tysięcy mieszkańców na PO zagłosowała ponad połowa uprawnionych tam do głosowania Polaków.","Poparcie dla Platformy Obywatelskiej w miastach było tym wyższe, im więcej mieszkańców one liczyły. W miastach do 50 tysięcy mieszkańców na obecną partię rządzącą głosowało 41 proc. uprawnionych, co było lepszym wynikiem od drugiego w najmniejszych miastach PiS o 11,7 punktu procentowego (29,3 proc. głosów). Wybory wygrała Platforma Platforma... czytaj dalej » W miastach między 51 a 200 tysięcy mieszkańców wynik Platformy to 44,3 proc. głosów (przy 26,5 proc. PiS), w miastach 201-500 tysięcy 47,6 proc. (PiS - 24,5). Ponad dwukrotną przewagę nad Prawem i Sprawiedliwością Platforma osiągnęła w miastach największych, a więc tych, w których mieszka powyżej 500 tysięcy Polaków. Tu było 52 proc. PO do 24,7 PiS. Zgodnie z oczekiwaniami i wynikami poprzednich wyborów Prawo i Sprawiedliwość najlepszy wynik osiągnęła na wsiach. Tylko tam partia Jarosława Kaczyńskiego okazała się lepsza od wszystkich swoich konkurentów. Wygrała z wynikiem 36,4 proc. głosów (przy 28,7 proc. Platformy) CZYTAJ RAPORT WYBORCZY TVN24.PL www.tvn24.pl/wybory2011 Pierwsze, sondażowe wyniki Podane wyniki to pierwsze, sondażowe rezultaty, przeprowadzone metodą exit poll w losowo wybranych 900 lokalach na terenie całego kraju przez ankieterów TNS OBOP dla TVN24. Ankieterzy przez cały czas trwania głosowania, od godziny 7 do 21, przepytali około 100 tysięcy osób, które oddały już głos. Zazwyczaj margines błędu w sondażach exit poll wynosi mniej niż 2 procent.",,
Nie żyje profesor Wiktor Osiatyński,"W wieku 72 lat, po długiej i ciężkiej chorobie, zmarł profesor Wiktor Osiatyński, prawnik, pisarz, publicysta, wykładowca akademicki, działacz społeczny.","Wiktor Osiatyński studiował prawo i socjologię na Uniwersytecie Warszawskim i w Polskiej Akademii Nauk. Uzyskał stopień naukowy doktora w zakresie socjologii. Następnie otrzymał stopień doktora habilitowanego nauk prawnych. W latach 90. był dyrektorem Centrum Badań nad Konstytucjonalizmem w Europie Wschodniej w Chicago. W 1995 roku został profesorem w Central European University w Budapeszcie. Podejmował również współpracę z University of Connecticut i Uniwersytetem w Sienie. Wykładał na uniwersytetach m.in. Antioch w Los Angeles, Columbia, Stanforda, Harvarda. Był członkiem Komitetu Nauk Politycznych Polskiej Akademii Nauk, brał udział w pracach nad przygotowaniem Konstytucją Rzeczypospolitej Polskiej z 1997 roku.

Profesor Osiatyński był również aktywnym działaczem społecznym. Był inicjatorem powstania w ramach Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka Programu Spraw Precedensowych, został członkiem jego rady programowej. Zajął się szerzeniem informacji o uzależnieniach, w tym alkoholizmie. Był autorem publikacji poświęconych alkoholizmowi i współtwórcą Komisji Edukacji w Dziedzinie Alkoholizmu, jednego z programów Fundacji im. Stefana Batorego.

Był laureatem wielu nagród. Został także odznaczony Krzyżem Oficerskim i Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski. Autor: mb / Źródło: PAP",Maciej Wierzyński wspomina Wiktora Osiatyńskiego,
"Komorowski gratuluje. ""Niezwykłe widowisko""","Po zwycięstwie Hiszpanów nad Włochami, prezydent Bronisław Komorowski osobiście gratulował reprezentacji ""La Roja"". - To było wspaniałe widowisko, widać po grze, że warto dominować w środku pola - ocenił finałowy mecz prezydent.","- Każdy miał jakieś marzenia co do tego, kto powinien wygrać, ale wygrał mistrz świata i mistrz Europy. Chyba jest po bożemu - powiedział Komorowski dziennikarzom po meczu. Siedmiu wspaniałych. Oni zdobyli z Hiszpanią wszystko Od czasu triumfu... czytaj dalej » Zaznaczył, że cieszył się ""z samego faktu cudzej radości i że wszyscy razem uczestniczą we wspaniałym widowisku i we wspaniałym przeżyciu"". - Obserwowałem kunszt Hiszpanów, ale wspominałem też umiejętności Włochów, które zademonstrowali w Polsce. Widać po tej grze, że warto dominować w centrum, w środku pola i to na pewno nie jest uwaga dotycząca tylko futbolu - stwierdził prezydent. ""Włosi zawalili. Bajka zamieniła się w straszliwy koszmar"" ""Gorzkie łzy"" -... czytaj dalej » Najpiękniejsze mecze mistrzostw Według Komorowskiego, jednym z najpiękniejszych meczów mistrzostw Europy był mecz włosko-niemiecki i właśnie niedzielny finał. Choć - jak przyznał prezydent - ""najgłębiej przeżywał mecze, w których grała polska drużyna lub gdzie były echa jakichś sojuszów emocjonalnych z drużynami, które grały dłużej od nas"".Komorowski oglądał mecz na kijowskim stadionie m.in. w towarzystwie prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza, a także hiszpańskiego następcy tronu księcia Filipa, premiera Hiszpanii Mariano Rajoya i premiera włoskiego rządu Mario Montiego.",Prezydent Komorowski gratuluje hiszpańskim piłkarzom na trybunie honorowej,
"Miały topić lotniskowce US Navy, urządzają dywanowe naloty na dżihadystów","Rosyjskie ministerstwo obrony opublikowało nowe nagranie, które pokazuje naloty na Syrię w wykonaniu bombowców Tu-22M. Maszyny zaprojektowane do szybkich ataków na flotę USA przy pomocy skomplikowanych rakiet, zrzucają po kilka ton najprostszych bomb na islamskich fanatyków.","Według oświadczenia rosyjskiego ministerstwa obrony naloty miały miejsce w dniach 22-24 stycznia. Celem miały być pozycje dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego w okolicach miasta Dajr az-Zaur na wschodzie Syrii. Od początku wojny domowej w większości pozostawało ono pod kontrolą sił reżimowych, choć od niemal roku jest całkowicie otoczone przez fanatyków. Niedawno rozpoczęli oni ofensywę, która ma na celu ostateczne zdobycie miasta. Sytuacja nielicznych sił reżimowych w mieście jest trudna, bo zaopatrzenie można dostarczać jedynie drogą powietrzną. Rosjanie zrzucają więc palety z tonami zapasów, ale jednocześnie ponownie wysłali nad Syrię jedne ze swoich najcięższych maszyn, bombowce Tu-22M. Te nie zrzucają ton zapasów, ale tony bomb.

Bombowce miały wykonać łącznie 18 lotów, startując z terytorium Rosji i pokonując po około dwa tysiące kilometrów za każdym razem. Nie podano więcej szczegółów, ale z opublikowanego po nalotach nagrania można dowiedzieć się nieco więcej.

Tu-22M latały nad Syrię z ładunkiem najprostszych klasycznych bomb FAB-250, czyli bomb burzących o masie 250 kg. Każda z nich zawiera około 100 kg ładunku wybuchowego. Z nagrania wynika, że standardowym ładunkiem opuszczającym komorę bombową Tu-22M było 11 takich bomb. Jedna maszyna podczas pojedynczego lotu zrzucała na Syrię 1,1 tony materiałów wybuchowych. W okolicach Dajr az-Zaur spadło ich więc w sumie prawie 20 ton. Bomby FAB-250 nie mają żadnych systemów naprowadzających. Nie różnią się istotnie od tych, które radzieccy piloci zrzucali na niemieckie wojska podczas Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. Ich celność zależy od umiejętności pilota i systemów celowniczych na pokładzie bombowca. Dzięki pomocy komputerów „głupie” bomby można obecnie zrzucać dość precyzyjnie, ale daleko im do dokładności broni „inteligentnej”. Są jednak nieporównywalnie tańsze i przez to naloty są znacznie bardziej ekonomiczne. Niezależnie od wsparcia systemów celowniczych, wiązka jedenastu zwykłych bomb wyrządza szkody na znacznym obszarze. Rosjanie muszą być więc bardzo pewni co do tego, gdzie je zrzucają, i że w okolicy nie ma żadnych cywilów albo też godzą się na przypadkowe straty wśród niewinnych osób. Syryjska opozycja już obarcza rosyjskie lotnictwo winą za śmierć około tysiąca cywilów.

Wysyłane nad Syrię samoloty Tu-22M i tak mają ograniczoną siłę uderzenia, bo te maszyny mogą zabrać na pokład ponad 20 ton bomb. Teraz wykorzystują jedynie małą część swoich możliwości. Zaprojektowano je do znacznie bardziej skomplikowanych i niebezpiecznych misji. Ich głównym zadaniem miało być atakowanie amerykańskiej floty na Atlantyku podczas ewentualnej III wojny światowej. Miały nadlatywać z prędkością 2000 km/h i odpalać potężne rakiety Ch-22, jedne z największych i najszybszych na świecie. Każda waży 6 ton i może pokonać 600 km, osiągając prędkość 5000 km/h.

Rosjanie wysyłają Tu-22M nad Syrię, bo najprawdopodobniej lżejsze bombowce działające z bazy na terytorium tego kraju nie nadążają z nalotami. Przy okazji załogi cięższych maszyn też mogą nabyć doświadczenia podczas prawdziwych misji bojowych. Można się pochwalić możliwościami własnego lotnictwa. Autor: mk//rzw / Źródło: tvn24.pl",Ćwiczebna rakieta Ch-22 sfotografowana przez myśliwiec NATO pod kadłubem Tu-22M,
Karuzela nazwisk,"Kiedy nowy rząd? Oficjalnego potwierdzenia jeszcze nie ma - być może będzie to pod koniec tygodnia. Na razie mamy medialną giełdę nazwisk, a na niej pojawia się m.in. Zbigniew Ziobro. Były minister sprawiedliwości po wyrzuceniu z partii i gorzkich słowach pod adresem PiS-u powraca, i to prawdopodobnie z teką ministra. Sprawdziliśmy, o kim jeszcze się mówi. Materiał programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
"Europa grozi Rosji sankcjami? ""Koszty niezatrzymania Putina byłyby większe niż zatrzymania go""","- Łatwo można sobie wyobrazić, jakie byłby skutki dla inwestycji w Polsce, dla tworzenia miejsc pracy. Dużo większe niż koszty powiedzenia Putinowi w stopniowy sposób ""nie"". Dlatego uważam, że najważniejszą rolą Polski w tym konflikcie jest pracowanie na rzecz jedności Zachodu. Zjednoczony zachód zwycięży - podkreślił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Jacek Rostowski.",,"Jacek Rostowski w ""Faktach po Faktach""",
"Dwa miliony za występ w autorytarnym kraju. Lady Gaga ""czuła się jak w sypialni""","Była największą niespodzianką ceremonii otwarcia I Igrzysk Europejskich. Amerykańska piosenkarka Lady Gaga, o której przybyciu do Azerbejdżanu nie wiedział prawie nikt, przez kilka dni przed wyjściem na scenę w Baku czekała zamknięta w hotelu. Organizatorzy twierdzą, że stało się tak dlatego, że była ""prezentem"" dla obywateli, choć niektóre zachodnie media sugerują, że mogło chodzić o jej zbyt liberalne poglądy, na które w rządzonym autorytarnie kraju nie ma miejsca.","Ceremonia otwarcia I Igrzysk Europejskich odbyła się w piątek 12 czerwca. Jej największą niespodzianką było nagłe pojawienie się na scenie Lady Gagi. Piosenkarka przebywała na stadionie w Baku zaledwie kilka minut, ale niezwykle interesujące kulisy jej występu zaczynają dopiero docierać do mediów na całym świecie. Zaangażowanie Lady Gagi do zaśpiewania w Azerbejdżanie to - gdyby wziąć pod uwagę zdrowy rozsądek - jedno z bardziej karkołomnych działań, na jakie mogli się zdobyć organizatorzy tej sportowej imprezy. Lady Gaga to bowiem dosyć szeroko znana działaczka społeczna otwarcie walcząca o przestrzeganie praw mniejszości seksualnych. W autorytarnym kraju, jakim jest Azerbejdżan, teoretycznie nie miałaby więc czego szukać. Jak podał jednak w poniedziałkowy wieczór międzynarodowy serwis stacji Eurosport, Lady Gaga zawitała do Baku, bo zaproponowano jej za kilka minut na scenie aż dwa miliony dolarów. Gaga przyleciała więc do stolicy Azerbejdżanu, nie dostała jednak nawet okazji, by ją zwiedzić. Organizatorzy zapowiedzieli, że nie wypuszczą jej z hotelu, bo ma być prezentem dla obywateli i nikt nie może wiedzieć o jej przybyciu do kraju. Gaga spędziła zatem kilka dni w ""złotej klatce"". Do występu przygotowała się świetnie, choć znów - wybór piosenki, którego dokonali z pewnością sami organizatorzy - wzbudził choćby w wysłanniku dziennika ""Independent"" pewien ""zgrzyt"". Gaga zagrała (na pianinie) i zaśpiewała jeden z najsłynniejszych hymnów pacyfistów - ""Imagine"" Johna Lennona - i zrobiła to w kraju, który od ponad 20 lat prowadzi, obecnie zamrożoną, pośrednią wojnę z sąsiadującą Armenią o Górski Karabach. Tuż przed występem Gagi sportowcy z Armenii zostali zresztą niemiłosiernie wygwizdani przez ponad 60 tys. widzów na trybunach. Ceremonia otwarcia nie była w stanie ""ukryć poczucia wielkiej tragedii i kontrowersji"" towarzyszącej igrzyskom w kraju, w którym codziennie łamane są prawa człowieka - zauważył dalej ""Independent"" w swoim komentarzu. Zachodnie media podkreślają, że do Azerbejdżanu nie wpuszczono wielu zagranicznych dziennikarzy, w tym niemieckiej stacji ARD i brytyjskiego ""Guardiana"", którzy chcieli pisać korespondencję w okresie igrzysk. ARD podliczyła zresztą koszt ceremonii otwarcia europejskich igrzysk i Niemcom wyszło całe 85 mln euro. Dla reżimu w Baku opierającego swoją władzę o niewiarygodne ilości pieniędzy czerpane z ropy naftowej i gazu to kwota niewielka. ARD przypomina jednak, że organizatorzy igrzysk w Londynie w 2012 r. na swoją ceremonię wydali ""zaledwie"" 34 mln euro. Igrzyska w Azerbejdżanie trwają. Uczestniczą w nich sportowcy z kilkudziesięciu europejskich krajów reprezentujący 20 dyscyplin sportowych. Lady Gaga kraj już opuściła, ale jej kontrakt z organizatorami imprezy najwyraźniej nie wygasł.
Azerska państwowa agencja informacyjna Azer Tag przytoczyła we wtorkowy poranek wypowiedź piosenkarki z poniedziałkowego wieczora, ""w wywiadzie z zachodnimi mediami"". - Jestem zaszczycona, że mogła uczestniczyć w otwarciu imprezy. Wspaniale się bawiłam z publicznością. Czułam się tak, jakbym była z nią w swojej sypialni i w niej śpiewała i marzyła o tym, by życie stawało się prostsze - miała powiedzieć piosenkarka. Autor: adso\mtom / Źródło: azertag.az, eurosport.com, ""Independent"", ARD, tvn24.pl",,
Więcej obserwatorów OBWE w Gruzji,Dwudziestu dodatkowych obserwatorów z ramienia Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) rozpoczęło misję w Gruzji. Do tej pory sytuację w Osetii Płd. monitorowało ośmiu wysłanników organizacji. Potrzeby jednak są jeszcze większe.,"OBWE liczy, że to dopiero pierwszy etap. Do Gruzji chce skierować dodatkowych 70 czy 80 obserwatorów. Ośmioosobowa misja OBWE sytuację w Osetii Płd. śledziła od lat. Po konflikcie zbrojnym między Rosją a Gruzją OBWE otrzymała zgodę na zwiększenie misji właśnie o 20 nieuzbrojonych obserwatorów wojskowych. Na razie cała 28-osobowa grupa rozpoczęła misję w Gruzji, w pobliżu Osetii Płd. Według rzeczniczki OBWE Marthy Freeman, nie wiadomo jednak, kiedy obserwatorzy będą mogli pojechać do samej Osetii. Tbilisi domaga się również obserwatorów Unii Europejskiej oraz rozmieszczenia międzynarodowych sił pokojowych dla zrównoważenia obecnych rosyjskich oddziałów. Wiele państw europejskich, w tym Polska, Francja, Niemcy i Włochy, już wyraziły wolę zaangażowania się. Paryż jednak podkreśla, że to wymaga wcześniejszej zgody ONZ.",,
"Trzy scenariusze dla Grecji. Tylko miesiąc, by uniknąć bankructwa","W greckim parlamencie odbędzie się dziś późnym wieczorem głosowanie nad wotum zaufania dla rządu Jeorjosa Papandreu. Zdaniem analityków, na których powołuje się agencja Reutera, los premiera jest przesądzony niezależnie od wyniku głosowania. Co dalej? Szybkie przedterminowe wybory czy rząd koalicyjny i także wybory, ale nieco później? Przyjęcie twardych warunków pomocy czy bankructwo? Grecy muszą rozwiązać to polityczne równanie z wieloma niewiadomymi jak najszybciej. Zbliża się bowiem termin spłaty kolejnych zobowiązań, na które Ateny bez pomocy z zewnątrz nie będą mieli środków.","Analitycy polityczni, na których powołuje się agencja Reutera, przewidują, że premier Jeorjos Papandreu może nie przetrwać głosowania nad wotum zaufania dla jego gabinetu. A jeśli nawet mu się to uda, on sam pożegna się ze stanowiskiem. Premiera pozbyć się chce już nie tylko opozycja, ale też część jego partyjnych kolegów. Nowe wybory, paraliż reform, rząd jedności narodowej? Przed Greckim... czytaj dalej » Arytmetyka... PASOK ma zaledwie 152 miejsca w 300-osobowym parlamencie. Jedna deputowana najprawdopodobniej zagłosuje jak opozycja. Premier może więc liczyć na 151 głosów. Przy przewadze - na papierze - jednego głosu, nie można wykluczyć żadnego rozstrzygnięcia. Do ostatniej chwili trwać będą konsultacje polityczne. Potem ""wszystko jest możliwe"" - pisze prorządowy ateński dziennik ""Ethnos"". Grecy: Referendum w sprawie reform nie będzie Grecja wycofała... czytaj dalej » Teoretycznie możliwa jest wygrana w głosowaniu Papandreu i utrzymanie status quo. Według niektórych nieoficjalnych doniesień, premier chce zapisać się w historii. Niezależnie od tego, którą drogą by poszedł. Albo przyjmie warunki pomocy zagranicznej i utrzyma Grecję w strefie euro. Albo wróci do pomysłu referendum i doprowadzi faktycznie do bankructwa i wyjścia Grecji z eurolandu. ..i kalendarz Ale większość analityków uważa, że los Papandreu jest już przesądzony. Co potwierdzać mają różne nieoficjalne doniesienia z kuluarów greckiej polityki. W tym przypadku możliwe są trzy scenariusze - pisze Reuters: 1. Rząd wygrywa głosowanie, powstaje rząd koalicyjny z nowym premierem 2. Rząd przegrywa głosowanie, natychmiast nowe wybory 3. Rząd przegrywa głosowanie, nowe wybory po ratyfikacji porozumienia ws. pomocy Bardzo ważny w każdym z tych scenariuszy jest czas. Do połowy grudnia Grecja musi wykupić obligacje za blisko 3 mld euro. Bez kolejnej transzy pomocy (8 mld euro), będzie to niemożliwe. Ale żeby otrzymać transzę, Ateny muszą najpierw przyjąć drugi pakiet ratunkowy i związane z tym kolejne oszczędności. W ramach przyjętego w tym roku drugiego pakietu pomocowego Grecja miałaby otrzymać 130 mld euro od eurolandu i Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Na szczycie strefy euro 26-27 października uzgodniono również redukcję długu Grecji o 100 mld euro z 50-procentowymi stratami dla posiadaczy greckich obligacji. Odrzucenie planu ratunkowego? ""To wyjście ze strefy euro i Unii"" Los premiera... czytaj dalej » Na realizację tego scenariusza (ratyfikacja 2. pakietu - transza pomocy - spłata zobowiązań) pozostało niewiele ponad miesiąc. Scenariusz 1 Według agencji Reutera to najbardziej prawdopodobny scenariusz. Rozczarowana zamieszaniem wokół sprawy referendum PASOK popiera premiera w głosowaniu tylko po to, żeby później odszedł, ""zachowując twarz"". Źródła w rządzie twierdzą, że Papandreu zawarł taką umowę z partyjnymi kolegami na czwartkowym posiedzeniu rządu. Ma wynegocjować umowę koalicyjną z opozycją i zaraz potem odejść. Na czele rządu ""jedności narodowej"", złożonego głównie z technokratów, miałby stanąć były wiceszef Europejskiego Banku Centralnego Lucas Papedemos. Główny spór podczas negocjacji obu partii dotyczy tego, jak długo taki rząd miałby funkcjonować. Konserwatywna Nowa Demokracja chce, żeby przyjął warunki pomocy zagranicznej, spłacił w terminie kolejną ratę finansowych zobowiązań i w ciągu 6 tygodni miałyby odbyć się wybory. PASOK opowiada się za wyborami dopiero w marcu 2012. Scenariusz 2 Jeśli rząd przegra głosowanie, parlament zostanie rozwiązany i odbędą się przedterminowe wybory, najdalej za 30 dni. Ale sondaże wskazują, że żadna partia nie mogłaby rządzić samodzielnie. Nawet lider sondaży Nowa Demokracja musiałaby wziąć sobie koalicjanta, albo prawicową partię LAOS, albo PASOK. Upadek rządu, rozwiązanie parlamentu, wybory, a potem proces budowy koalicji i nowego rządu to jednak ogromne zagrożenie dla ratyfikacji porozumienia ws. pomocy zagranicznej, wprowadzenia kolejnych oszczędności oraz spłaty zobowiązań finansowych w połowie grudnia. Scenariusz 3 Głosowanie przegrane, premier odchodzi natychmiast, ale parlament nadal działa. Podjęto by próbę utworzenia rządu tymczasowego, który skupiłby się tylko na technicznych kwestiach. Dopiero potem ogłoszone zostałyby wybory. Ale w takim scenariuszu prezydent jest zobowiązany dać każdej partii po 3 dni na próbę stworzenia koalicji i rządu. W sumie zajęłoby to nawet 2 tygodnie. I to bez gwarancji sukcesu. Wtedy prezydent wyznaczyłby rząd tymczasowy i ogłosił nowe wybory w ciągu 30 dni. Tak więc i w tym wariancie Grecji grozi, że zabraknie czasu na uniknięcie bankructwa.",,
Katalonia otwiera swoje przedstawicielstwa. Wbrew woli Madrytu,"Rząd Katalonii, tak zwany Generalitat, wydał we wtorek zgodę na otwarcie sześciu przedstawicielstw tego regionu na świecie. Ich inauguracja odbędzie się wbrew woli rządu Hiszpanii.","O otwarciu katalońskich placówek poinformował odpowiedzialny za sprawy międzynarodowe w rządzie Katalonii Ernest Maragall. Jak wyjaśnił, nowe przedstawicielstwa powstaną w Tallinie i Bejrucie i będą reprezentowały Katalonię odpowiednio w republikach bałtyckich oraz na Bliskim Wschodzie. Z kolei cztery inne placówki: w Lizbonie, Wiedniu, Zagrzebiu i Sztokholmie zostaną otwarte po trwającej ponad rok przerwie, wskutek ich zamknięcia przez Madryt. Inauguracja przedstawicielstw Katalonii na świecie wdrażana będzie wbrew woli rządu Hiszpanii. 9 listopada socjalistyczny rząd zakwestionował możliwość otwarcia tychże sześciu zagranicznych przedstawicielstw tego regionu. Zamknięcie dziewięciu katalońskich przedstawicielstw, które promowały Katalonię na płaszczyźnie politycznej oraz gospodarczej, było, jak twierdzi rząd Hiszpanii, wynikiem zatwierdzonego przez hiszpański Senat artykułu 155 konstytucji, który ograniczał autonomię regionu po nieuznawanym przez Madryt referendum niepodległościowym w Katalonii z 2017 roku. Wprawdzie przywrócono ją w czerwcu, ale Hiszpania wciąż odmawia ponownego otwarcia katalońskich placówek. 28 sierpnia Madryt odrzucił wniosek gabinetu Quima Torry dotyczący przywrócenia katalońskich przedstawicielstw na świecie. Rząd tłumaczył wówczas, iż władze Katalonii ""nie spełniły w tym zakresie wszystkich potrzebnych warunków"". Tymczasem w piątek Generalitat uruchomił zamknięte od ponad roku przedstawicielstwo Katalonii w Stanach Zjednoczonych. W uroczystości otwarcia placówki działającej w Waszyngtonie wziął udział Maragall. Podczas inauguracji w stolicy USA zabrakło reprezentantów amerykańskiej administracji rządowej i hiszpańskiej ambasady w Waszyngtonie. Przedstawicielstwa Katalonii były w okresie sprawowania władzy przez rząd Carlesa Puigdemonta postrzegane jako ośrodki promujące separatyzm tego regionu. W ostatnich latach coraz bardziej odcinały się od Hiszpanii. Nazywane przez władze w Barcelonie ""ambasadami"" przedstawicielstwa Katalonii działały między innymi przy Unii Europejskiej w Brukseli, w USA, Francji, Niemczech, Szwajcarii i Włoszech, a także w Kanadzie i Wielkiej Brytanii. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
"Płacili talibom, żeby nie atakowali","Jeśli to prawda, w NATO może wybuchnąć wielki skandal. Brytyjski ""The Times"" napisał, że włoski rząd opłacał afgańskich talibów, by nie atakowali w podległych im obszarach. Według Brytyjczyków płacenie rebeliantom zaowocowało śmiercią francuskich żołnierzy.","Według ""Timesa"", włoskie tajne służby potajemnie przekazywały dowódcom talibskim oraz lokalnym watażkom dziesiątki tysięcy dolarów na utrzymanie spokoju w okręgu Surobi w pobliżu Kabulu. Włosi mieli to robić, kiedy odpowiadali za region, który później przekazali Francuzom. Tyle, że - jak pisze ""The Times"" ""przedstawiciele zachodnich wojsk twierdzą, że ponieważ Francuzi nic nie wiedzieli o opłacaniu talibów, dokonali Zamach na ministra, burza zabija żołnierzy W niedzielę... czytaj dalej »błędnej oceny zagrożenia, co miało katastrofalne konsekwencje"". Francuzi zginęli przez Włochów? W sierpniu 2008 r., gdy pieczę nad Surobi sprawowali już Francuzi, w ataku talibańskiej rebelianckiej frakcji Hezb-e-Islami (Partia Islamska) zginęło 10 Francuzów. Ponieważ Francuzi nie wiedzieli o praktykach stosowanych przez Włochów, byli stosunkowo słabo uzbrojeni i liczyli na obronę z powietrza, kiedy wpadli w zasadzkę przygotowaną przez 170 ciężko Przedstawiciele amerykańskiego wywiadu osłupieli, kiedy dowiedzieli się, na podstawie podsłuchiwanych rozmów telefonicznych, że Włosi przekupywali bojowników, szczególnie w prowincji Herat na zachodzie kraju""The Times""uzbrojonych rebeliantów - pisze ""Times"". Przedstawiciele amerykańskiego wywiadu osłupieli, kiedy dowiedzieli się, na podstawie podsłuchiwanych rozmów telefonicznych, że Włosi przekupywali bojowników, szczególnie w prowincji Herat na zachodzie kraju ""The Times"" Amerykanie oburzeni Jak informuje dziennik, o przekazywaniu łapówek talibom, co zatajono przed przybywającymi do Surobi siłami francuskimi, dowiedzieli się jednak wcześniej inni sojusznicy Włochów. - Przedstawiciele amerykańskiego wywiadu osłupieli, kiedy dowiedzieli się na podstawie podsłuchiwanych rozmów telefonicznych, że Włosi przekupywali bojowników, szczególnie w prowincji Herat na zachodzie kraju - pisze dziennik. Brytyjczycy ustalili również, że ""w czerwcu 2008 roku, na kilka tygodni przed zasadzką [na Francuzów w okręgu Surobi - red.], ambasador USA w Rzymie wystosował do rządu Berlusconiego protest dyplomatyczny w sprawie zarzutów dotyczących takich praktyk"". Włosi stanowczo zaprzeczają Włoski rząd uznał doniesienia brytyjskiej gazety za ""całkowicie bezpodstawne"". - Rząd Berlusconiego nigdy nie wydał zgody (...) na opłacanie członków talibskiej rebelii w Afganistanie i nie ma wiedzy o ewentualnych inicjatywach tego typu (podejmowanych) przez poprzedni rząd - napisano w oświadczeniu włoskiego premiera. - Można usprawiedliwić przekupywanie lokalnych grup (...) w celu zmniejszania poziomu przemocy, lecz szaleństwem jest nieinformowanie o tym własnych sojuszników - podsumowuje cytowany przez dziennik wysoki przedstawiciel NATO.",,
Klub Lewicy wybrał kierownictwo i wytypował kandydatów na wicemarszałków,"Szefem koalicyjnego klubu parlamentarnego Lewicy zostanie Krzysztof Gawkowski z Wiosny, jego pierwszą zastępczynią będzie Marcelina Zawisza z Lewicy Razem. Lider Sojuszu Lewicy Demokratycznej Włodzimierz Czarzasty zostanie wysunięty przez klub na wicemarszałka Sejmu, a Gabriela Stanecka-Morawska na wicemarszałka Senatu.","W Sejmie w środę zebrał się na pierwszym posiedzeniu klub parlamentarny Lewicy, tworzony przez przedstawicieli Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Wiosny i Lewicy Razem. To te ugrupowania w ostatnich wyborach parlamentarnych wystartowały wspólnie pod szyldem Komitetu Wyborczego SLD. Lista ta uzyskała poparcie 12,6 procent głosujących, wprowadzając do Sejmu 49 posłów. 24 z nich przypadło SLD, 19 Wiośnie, a 6 Lewicy Razem. Z poparciem KW SLD mandaty senatorów uzyskali Gabriela Morawska-Stanecka i Wojciech Konieczny. WIĘCEJ O WYNIKACH WYBORÓW PARLAMENTARNYCH>",,
Kolejność ta sama. PiS minimalnie skraca dystans,"Żadnych nowych szyldów partyjnych nie zobaczylibyśmy w Sejmie, gdyby wybory do parlamentu odbywały się w najbliższą niedzielę (27 lutego). Według sondażu Millward Brown SMG/KRC dla ""Faktów"" TVN pięcioprocentowy próg wyborczy przekroczyłyby tylko cztery partie: PO, PiS, SLD i PSL.","Największym poparciem ciągle cieszy się Platforma Obywatelska. Na partię Donalda Tuska chce głosować 36 proc. wyborców - to spadek o 1 punkt procentowy w porównaniu do wyników analogicznego sondażu z końca stycznia. Sondaż: Polacy nie chcą głosować przez dwa dni Zdecydowana... czytaj dalej »Maleje różnica PO-PiS. SLD pnie się w górę Przeanalizowaliśm... czytaj dalej »Kroczek - podobnie jak Platforma, ale w przeciwnym kierunku - wykonało ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego. W niedzielę na PiS zagłosowałoby 30 proc. ankietowanych (w porównaniu do 29 proc. przed miesiącem). Jeszcze dwóch Oprócz nich, w Sejmie znalazłyby się jeszcze dwie, dobrze znane partie - SLD z 16 proc. poparcia (bez zmian) i PSL z 5 proc. (wzrost o 2 pkt. proc.). Do Sejmu nie dostałoby się ugrupowanie Polska Jest Najważniejsza, któremu do przekroczenia progu wyborczego brakuje 1 pkt. proc. (4 proc. poparcia). Daleko od wejścia do parlamentu są pozostałe partie: Ruch Poparcia Janusza Palikota - 1 proc., Samoobrona RP - 1 proc., LPR i Prawica RP po 0 proc. Niezdecydowanych było 3 proc. ankietowanych, odpowiedzi na pytanie o preferencje wyborcze odmówił 1 proc. respondentów. Wysoka frekwencja? Prawie 2/3 respondentów (61 proc.) zadeklarowało, że w najbliższą niedzielę poszłoby do urn. Niezdecydowanych jest wciąż 17 proc. z nich. Z całą pewnością udziału w głosowaniu odmawia 22 proc. Polaków.",Maleje przewaga PO nad PiS-em. SLD wciąż wysoko,
Ex-ksiądz rzuca wyzwanie Watykanowi,"- Piekło nie istnieje gdzieś tam na tamtym świecie; istnieje tutaj, na tej ziemi. Powinni to zrozumieć ci, którzy są w pałacach, w Watykanie, gdzie jest najlepszy z możliwych raj bogatych i możnych - mówił do swoich zwolenników były ksiądz Pierino Gelmini.","Mówiąć o piekle na ziemie, Gelmini odniósł się do zakończonej właśnie wizyty w Ameryce Łacińskiej: - Widziałem piekło. Pięcioletnie dzieci, umierające na AIDS, dziesięciolatków, którzy mnie pytali: co ze mną będzie. Współwinę za ten stan rzeczy ponosi, zdaniem eks-księdza, Stolica Apostolska: - Odrzucam ideę Watykanu jako centrum religijnego: to centrum polityczne, nieraz dwuznaczne i prowadzące na manowce. Jego zdaniem ""należy powrócić do Chrystusa"", a nie do ""cezaropapizmu"": - Doszliśmy do punktu, w którym więcej mówimy o papieżu niż o Chrystusie. Relacjonując spotkanie Gelminiego ze zwolennikami ""La Repubblica""Odrzucam ideę Watykanu jako centrum religijnego: to centrum polityczne, nieraz dwuznaczne i prowadzące na manowcePierino Gelmini informuje o entuzjazmie podopiecznych założyciela dobroczynnej Wspólnoty Spotkanie i pisze, że traktują go oni jako swego wybawcę i ojca. Gazeta dodaje, że Gelmini nie wykluczył zaangażowania się w politykę. Odrzucam ideę Watykanu jako centrum religijnego: to centrum polityczne, nieraz dwuznaczne i prowadzące na manowce Pierino Gelmini Duchowny oskarżony o molestowanie 81-letni były ksiądz sam prosił papieża o zwolnienie ze stanu kapłańskiego, by móc bronić się w sądzie przed zarzutami o molestowanie seksualne. Dochodzenie w sprawie księdza Gelminiego prokuratura wszczęła ponad rok temu na podstawie zeznań dziewięciorga jego byłych podopiecznych, którzy przebywali w ośrodku w Amelii. On sam od początku twierdził, że jest niewinny i odrzucał wszelkie oskarżenia. W najbliższych tygodniach prokuratura podejmie decyzję, czy postawi zarzuty założycielowi znanej wspólnoty katolickiej, który od lat cieszył się ogromnym autorytetem we Włoszech i utrzymywał zawsze przyjacielskie kontakty z wieloma włoskimi politykami. Jednym ze sponsorów jego wspólnoty był były premier Silvio Berlusconi.",,
"""Krokodyl"" prezydentem Zimbabwe. 
Mówi o ""błędach"" za czasów Mugabego",Emmerson Mnangagwa został w piątek w Harare zaprzysiężony na prezydenta Zimbabwe. Zmianę na stanowisku przywódcy umożliwiła niedawna rezygnacja wieloletniego szefa państwa Roberta Mugabego na skutek puczu wojskowego.,"- Przysięgam, że jako prezydent Republiki Zimbabwe będę wierny Zimbabwe oraz będę bronił konstytucji i wszystkich praw kraju. Będę wspierał wszystko, co służy rozwojowi Zimbabwe, i sprzeciwiał się wszystkiemu, co mu szkodzi - mówił 75-letni Mnangagwa. Mnangagwa, do niedawna wiceprezydent kraju, ma piastować najwyższy  urząd w państwie do końca kadencji Mugabego, czyli do wyborów w  przyszłym roku. Dokładnej daty głosowania jeszcze nie ustalono. W przemowie Mnangagwa zapewnił, że w przyszłym odbędą się wybory, i że w czasie prezydentury Mugabego popełniono ""błędy"". Mnangagwa oświadczył także, że do zmiany władzy doszło ze względu na niezadowolenie ludzi. Agencja Reutera zwraca jednak uwagę, że wielu ekspertów zastanawia się, czy Mnangagwa, który przez dekady wiernie służył u boku prezydenta Mugabego, może dokonać głębokich zmian w kraju. Elita rządząca jest oskarżana o korupcję, systematyczne łamanie praw człowieka i katastrofalną politykę gospodarczą. W szczególności podnoszona jest jego rola w masakrze Gukurahundi w 1983 roku w Metabele. Około 20 tysięcy ludzi zginęło w starciu przeciwników Mugabego z Piątą Brygadą, która trenowana była w Korei Północnej. Mnangagwa zajmował się wówczas sprawami wewnętrznymi Zimbabwe, ale zaprzecza, jakoby brał udział w zbrodniach. Po powrocie do kraju po dwutygodniowym ukrywaniu się stwierdził, że chce demokracji, tolerancji i rządów prawa. - Ludzie przemówili. Głos ludzi jest głosem Boga - powiedział w środę po wylądowaniu w Harare. Wcześniej na stadionie w Harare, gdzie odbyła się uroczystość zaprzysiężenia, Mnangagwę przywitały dziesiątki tysięcy jego zwolenników. Wśród zaproszonych gości znalazło się kilku przywódców państw regionu, w tym prezydenci Botswany, Mozambiku i Zambii. Gratulacje nowemu przywódcy złożył prezydent RPA Jacob Zuma, który wyraził nadzieję, że Mnangagwa z sukcesem poprowadzi kraj przez reformy. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"Szejnfeld: jestem ciekaw, czy ubezpieczyciele wystąpią o zwrot wypłaconych odszkodowań","- W każdej radzie ministrów zdarzały się sytuacje, że minister, spiesząc się, jechał za szybko, tak jak każdy z nas, każdy z kierowców - mówił w ""Tak jest"" europoseł PiS Ryszard Czarnecki, odnosząc się do wypadku z udziałem samochodu, którym jechał szef MON Antoni Macierewicz. Europoseł PO Adam Szejnfeld opowiedział, że aby być pojazdem uprzywilejowanym, musiałby spełnić warunki określone w przepisach.","W środę ok. godz. 17.46 w Lubiczu k. Torunia na drodze krajowej nr 10  zderzyło się osiem pojazdów, w tym dwa samochody BMW należące do Żandarmerii Wojskowej i  sześć pojazdów cywilnych. Poszkodowane zostały trzy osoby, które po  wizycie w szpitalu zostały zwolnione do domów. W jednym z aut ŻW jechał  szef MON Antoni Macierewicz. Nic mu się nie stało. Zaraz po zdarzeniu  pojechał do Warszawy innym samochodem. - Czy minister potrzebuje kilku samochodów i wielu ochroniarzy po to, żeby  przemieścić się z jednego miejsca naszego kraju do drugiego? Nie wiem - stwierdził europoseł Adam Szejnfeld, komentując wypadek. - Jestem ciekaw, czy ubezpieczyciele zniszczonych samochodów, bo to na pewno majątek duży, wystąpią z regresem o zwrot wypłaconych odszkodowań, i do kogo, kto zapłaci - czy pan Kazimierz, o którym pan minister tak dobrze się wypowiadał, czy pan minister, czy MON, czy skarb państwa? - pytał europoseł PO, przypominając, że zakład ubezpieczeń w określonych przypadkach może dochodzić zwrotu  części lub całości środków wydatkowanych na odszkodowanie, np. od osoby  odpowiedzialnej za wyrządzenie szkody. Ryszard Czarnecki odpowiedział, że szef MON ma ""prawo do trochę większej ochrony"". - Pobyt w Toruniu ministra obrony narodowej był wizytą całkowicie służbową, nie prywatną - zaznaczył. - Dzisiaj krzyżowanie pana ministra Macierewicza uważam za niewłaściwie i niepotrzebne - podkreślił. - W każdej radzie ministrów zdarzały się sytuacje, że minister, spiesząc się, jechał za szybko, tak jak każdy z nas, każdy z kierowców - ocenił Czarnecki. Zdaniem Szejnfelda ""pojazd uprzywilejowany może przekraczać przepisy prawa, ale w przepisach są  wyraźne warunki"". - Jeżeli te warunki nie były spełnione to nie był  uprzywilejowany - powiedział. Autor: mart, kib / Źródło: TVN 24",,
Prawa gejów na Mistrzostwach Świata w Rosji,"- Dlaczego nakazywać coś tysiącom sportowców, bo komuś nie podoba się ta ustawa? - o proteście lekkoatletów przeciwko dyskryminującym gejów prawu w Rosji, mówiła dziennikarka Ludmiła Lwowa. To nie nakaz. To apel do tych, którzy chcą się solidaryzować z homoseksualnymi ofiarami reżimu Putina - odpowiadał Krystian Legierski, działacz LGBT.",,,
"""Święta Królowa"" Obojga Sycylii beatyfikowana","W Neapolu odbyła się w sobotę beatyfikacja Marii Krystyny Sabaudzkiej, królowej Obojga Sycylii. Zmarła ona w 1836 roku, w wieku 23 lat, tuż po urodzeniu syna. Jej proces beatyfikacyjny trwał od połowy XIX wieku.","Na mszy w neapolitańskiej bazylice świętej Klary, gdzie monarchini jest pochowana, zgromadzili się potomkowie królewskich rodów Sabaudzkiego i Burbonów z Włoch, Hiszpanii i Portugalii. Beatyfikacji dokonał prefekt Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynał Angelo Amato. Przybyli też włoscy monarchiści. Maria Krystyna Sabaudzka Watykan chce otworzyć tajne archiwa z czasów II wojny światowej Watykan od lat... czytaj dalej » urodziła się w 1812 roku w Cagliari jako najmłodsza córka księcia Sabaudii, Piemontu, Aosty i króla Sardynii Wiktora Emanuela I. Od wczesnej młodości prowadziła żarliwe życie religijne i rozważała możliwość wstąpienia do klasztoru. Jednak zwyciężyły interesy publiczne w burzliwych czasach historii Italii. W 1832 roku wyszła za mąż za króla Neapolu Ferdynanda II z dynastii Burbonów. Jako królowa pomagała biednym. Neapolitański lud nazywał ją ""Świętą Królową"".Po jej śmierci w 1836 roku odnotowano cuda przypisywane jej wstawiennictwu. Rozpoczęty w 1859 roku proces beatyfikacyjny królowej został w następnych latach wstrzymany. Cud za jej wstawiennictwem uznał w maju zeszłego roku papież Franciszek. W przeddzień beatyfikacji w Neapolu odbyła się uroczysta kolacja dla jej uczestników, reprezentujących królewskie rody. Przedstawiciele Burbonów i dynastii Sabaudzkiej siedzieli przy osobnych, daleko od siebie ustawionych stołach. Inaczej, odnotowano, zachowywali się w sobotę w bazylice, gdzie bez żadnych podziałów zgromadzili się na mszy.",Maria Krystyna Sabaudzka beatyfikowana,
"""Są afery większe niż Amber Gold"". Minister Ziobro wydaje wytyczne","Wydałem prokuratorom jasne wytyczne dotyczące ścigania przestępstw o charakterze finansowym, aby ich reakcja była lepsza niż w przypadku takich spraw jak Amber Gold, czy SKOK Wołomin - powiedział minister sprawiedliwości-prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Polecił m.in., by jak najszybciej stawiać zarzuty i zabezpieczać dowody.","Ministerstwo Sprawiedliwości przygotowuje zmianę Kodeksu karnego, w którym pojawiłoby się nowe przestępstwo: wywołania wielkiej afery gospodarczej, zagrożone karą do 25 lat więzienia.

- Są afery większe niż Amber Gold, zarówno, gdy jako podstawę oceny przyjmujemy liczbę pokrzywdzonych, jak i sumy ukradzionych pieniędzy. Przykładowo w aferze Skarbca oszukano ponad 70 tys. ludzi - w Amber Gold ok. 20 tys. Natomiast kwoty szkód w aferze SKOK Wołomin to ponad 2 mld zł, a w sprawie Spółdzielczego Banku w Wołominie to ponad 1,5 mld zł, zaś w Amber Gold to 650 mln zł. W większości tych afer - w ostatnich latach - prokuratura i inne organy ścigania zawiodły na całej linii - powiedział Zbigniew Ziobro.

Według niego są też mniejsze sprawy, jedną z nich niedawno wykryto i niektórzy oszukani mogą nawet jeszcze nie wiedzieć, że ponieśli straty. 

- Ostatnie lata były rajem, by nie rzec zieloną wyspą, dla takich oszustów. Straty można liczyć już nie w setkach milionów, a miliardach złotych. Liczba przestępstw o charakterze finansowym była zatrważająca. Ich skalę odkrywamy - powiedział.

- Żeby nigdy więcej nie dochodziło do takich nieprawidłowości, wydałem dla prokuratorów jasne wytyczne – wskazania - dotyczące ścigania przestępstw o charakterze finansowym. To rodzaj podręcznika czy też instrukcji obsługi, jak radzić sobie z tego rodzaju przestępstwami. Są one wyjątkowo perfidne, ponieważ oszuści – wykorzystując niewiedzę albo brak doświadczenia pokrzywdzonych – pozbawiają ich często dorobku całego życia - tłumaczył Zbigniew Ziobro. Wytyczne dotyczą ""zasad prowadzenia postępowań przygotowawczych o przestępstwa finansowe popełniane na szkodę wielu pokrzywdzonych, przy wykorzystaniu instrumentów finansowych oraz działalności bankowej"".

W Prokuraturze Krajowej oraz w prokuraturach regionalnych i okręgowych mają być powołani koordynatorzy spraw o przestępstwa finansowe. Jeśli przestępstwo dotyczy wielu osób, należy niezwłocznie powiadamiać o tym koordynatora odpowiedniego szczebla, aby podjąć działania do łącznego prowadzenia śledztwa. Według Ziobry wnioski prokuratorów o wymiar kary w takich sprawach powinny odzwierciedlać ich wysoki stopień społecznej szkodliwości. W przypadku znacznej wartości wyłudzonego mienia i nienaprawienia szkody, wnioskowanie o kary w zawieszeniu powinno być ograniczone wyłącznie do instytucji nadzwyczajnego złagodzenia kary. Zdaniem Ziobry ustawowy obowiązek prokuratury stania na straży praworządności jest szczególnie ważny w odniesieniu do osób, które - z racji niedostatecznej wiedzy o funkcjonowaniu instrumentów finansowych - są bezbronne wobec masowo popełnianych na ich szkodę przestępstw. Dodał, że przestępstwa związane z działalności bankową, kredytowo-oszczędnościową, ubezpieczeniową, kapitałowo-inwestycyjną, emerytalną, instytucją pieniądza elektronicznego i systemami elektronicznego przekazywania danych są w ostatnim czasie jedną z najpoważniejszych kategorii przestępstw.

""Ich sprawcy, dążąc do uzyskania korzyści majątkowych, w sposób świadomy i rozmyślny wykorzystują brak wiedzy i doświadczenia pokrzywdzonych, powodując znaczne szkody w majątku osób fizycznych i prawnych, a w niektórych wypadkach również w majątku państwowych i samorządowych jednostek organizacyjnych"" - napisał Ziobro.

Podkreślił, że przestępstwa te mają wysoki stopień szkodliwości społecznej; w przypadku osób pozbawianych oszczędności i środków do życia, niejednokrotnie prowadzą do osobistych tragedii; podważają też zaufanie do rynku finansowego. Dlatego wydał te wytyczne ""w celu podwyższenia sprawności i efektywności postępowań"". Według wytycznych warunkiem skutecznego ścigania tych przestępstw jest pociągnięcie do odpowiedzialności osób odgrywających wiodącą rolę w przestępczym procederze, a nie wyłącznie osób o rolach drugoplanowych, zatrudnianych przez osoby organizujące ten proceder np. na podstawie umów agencyjnych lub umów zlecenia. Napisał, że wobec kierujących procederem należy jak najszybciej wydawać postanowienia o przedstawieniu zarzutów, stosować środki zapobiegawcze lub o nie występować oraz wydawać postanowienia o zabezpieczeniu majątkowym. Należy też rozważyć stosowanie wobec podejrzanych nakazów powstrzymania się od prowadzenia określonej działalności - dodał Ziobro.

Jego zdaniem konieczne jest szybkie zabezpieczenie danych - które z uwagi m.in. na upływ czasu mogłyby zostać utracone - obrazujących współdziałanie poszczególnych osób w przestępstwie. Dotyczy to m.in. zapisów poczty elektronicznej, bilingów telefonicznych, treści rozmów na komunikatorach internetowych oraz danych na dyskach komputerów i innych nośnikach. W uzasadnionych przypadkach należy występować do sądu o zastosowanie kontroli i utrwalania rozmów - wskazał Ziobro.

Jeszcze na etapie śledztwa ""w sprawie"" należy ustalać stan majątkowy osób podejrzewanych o przestępstwo, co umożliwi określenie praw majątkowych mogących być przedmiotem zabezpieczenia majątkowego. Takie informacje bezwzględnie muszą zostać zebrane przed czynnościami z udziałem podejrzanych - podkreślił Ziobro. Przy przesłuchaniu osób zarządzających podmiotami prowadzącymi przestępczy proceder należy na bieżąco konfrontować ich twierdzenia co do sposobu prowadzenia działalności gospodarczej, oferowanych produktów i wywiązywania się z zobowiązań, z innymi dowodami zgromadzonymi w postępowaniu. Według Ziobry w przypadku podmiotów gospodarczych działających na szerszą skalę, już w czasie wstępnego przesłuchania pokrzywdzonego należy uzyskać informacje, czy ma on wiedzę, by ofiarami działania były również inne osoby. ""Ocena prawna pojedynczego zdarzenia bez szerszego kontekstu często prowadzi bowiem do umorzenia lub odmowy wszczęcia postępowania"" - napisał Ziobro. Polecił, by pokrzywdzonych przesłuchiwać szczegółowo - tak, by nie było konieczności ich powtórnego wzywania. Należy uzyskać od nich niezbędną dokumentację w postaci umowy oraz dokumentów związanych z jej realizacją, a także precyzyjnie określić wyrządzoną szkodę.

Ziobro podkreślił, że przy ""piramidach finansowych"" część osób odzyskuje zaangażowane środki. Statusem pokrzywdzonych należy jednak objąć wszystkich klientów podmiotu prowadzącego przestępczy proceder; nie mają znaczenia indywidualne odczucia klientów o braku pokrzywdzenia. ""Przestępstwo oszustwa jest bowiem popełnione z chwilą niekorzystnego rozporządzenia mieniem, natomiast zaistnienie szkody nie jest warunkiem zaistnienia oszustwa"" - dodał Ziobro. Zaznaczył, że w początkowym etapie postępowania, kiedy pokrzywdzeni niezależnie od siebie składają zawiadomienia o przestępstwie należy sprawdzać, czy toczą się inne postępowania wobec tego samego podmiotu. W tym celu należy wykorzystać istniejące w prokuraturze bazy danych. Należy również uzyskać informacje, czy dany podmiot znajduje się w obszarze zainteresowania Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów oraz Komisji Nadzoru Finansowego.

Jak napisał Ziobro, śledztwo od początku powinno uwzględniać wszystkie aspekty działalności finansowej podmiotu zawierającego umowy z wykorzystaniem instrumentów finansowych lub czynności bankowych: strukturę organizacyjną, zakres obowiązków zatrudnionych, sposób dystrybucji środków oraz spełnienie wymogu uzyskania zezwoleń na działalność. - Każdorazowo należy czynić ustalenia, czy podmiot prowadził działalność operacyjną umożliwiającą osiągnięcie zysku w kwotach pozwalających na wywiązanie się z podjętych zobowiązań - polecił Ziobro. Badać też trzeba oferowane produkty finansowe, sposoby generowania stopy zwrotu, źródła pochodzenia środków na wypłaty i ewentualne ubezpieczenia działalności.

Prokurator generalny podkreślił, by dążyć do szybkiego zabezpieczenia dokumentacji finansowo-księgowej podmiotu. Powinno to być w miarę możliwości przeprowadzone z udziałem biegłego z zakresu finansów i księgowości. Dokumentację finansową należy zabezpieczyć także w formie elektronicznej, co ułatwi i przyspieszy pracę biegłego. W sprawach skomplikowanych i obszernych należy powołać biegłych z zakresu rachunkowości. Mają oni określić m.in. wartość, tytuły i czas, w jakim środki wpływały na rachunki bankowe; czy dany podmiot miał własne środki finansowe i z jakich źródeł one pochodziły, a także sprawdzić przepływy środków na rachunkach, w tym tytuły transakcji i ilości wypływających środków.

Prokurator powinien ustalić, czy podejrzewane podmioty są w zainteresowaniu organów skarbowych; czy były lub są prowadzone wobec nich postępowania o przestępstwa lub wykroczenia skarbowe albo też postępowania egzekucyjne. Niezbędne jest ustalenie, czy dany podmiot jest w Krajowym Rejestrze Sądowym i czy wywiązuje się z obowiązków sprawozdawczych wobec sądu. W przypadku stwierdzenia niewywiązywania się z tych obowiązków, należy podjąć działania w celu wdrożenia przez sąd stosownych procedur - dodał Ziobro.

Prokurator generalny zaznaczył, że niezbędne jest jak najszybsze zobrazowanie przepływów na rachunkach bankowych między osobami zaangażowanymi w działalność przestępczą. Już na wstępnym etapie postępowania należy nawiązać współpracę z bankami w celu zabezpieczenia majątkowego na środkach oraz skorzystania z możliwości blokady rachunków bankowych.

W przypadku ustalenia, że uzyskane w drodze przestępstwa środki są wyprowadzane z kraju, należy niezwłocznie wystąpić z wnioskiem o międzynarodową pomoc prawną, w celu ustalenia ""ostatecznych beneficjentów"" działań - podkreślił Ziobro. Zwrócił uwagę, że skoro przestępstwa finansowe są nierozłącznie związane z próbami legalizacji nielegalnych dochodów, śledztwa powinny obejmować również przestępstwo prania pieniędzy - wtedy Generalnemu Inspektorowi Informacji Finansowej należy przekazywać odpowiednią informację, co umożliwi zastosowanie przez GIIF blokady rachunku lub wstrzymanie transakcji. W celu uzyskania informacji o skali procederu i skali prania pieniędzy, należy występować - także drogą elektroniczną - do GIIF o dostęp do tajemnicy bankowej.

Ziobro wskazał, że w przypadku postępowań ws. umów ubezpieczenia na życie zawierających ubezpieczeniowy fundusz kapitałowy - tzw. ""polisolokat"", specyfika postępowań polega na konieczności dokonania oceny, czy zapisy umowy mają charakter wyłącznie bezprawia cywilnoprawnego, czy też wkraczają w sferę prawa karnego. Dla zrealizowania celów postępowania konieczne jest ustalenie nie tylko osoby, która umowę przedstawiła do podpisu pokrzywdzonemu, lecz przede wszystkim osób, które podjęły decyzję o wprowadzeniu do obrotu danego instrumentu, a także opracowały standardową umowę - zaznaczył.

Niezbędnym elementem jest stwierdzenie, czy w umowie są tzw. klauzule abuzywne, których wykaz prowadzi KNF - zaznaczył Ziobro. Istotna jest również ocena, czy umowa zawiera mechanizm tzw. dźwigni finansowej - gdy ubezpieczający wpłaca część ustalonego kapitału, natomiast wzrost wartości jednostek uczestnictwa liczony jest od całej jego wysokości. Należy ponadto ustalić zakres obciążeń finansowych ponoszonych przez ubezpieczającą się osobę i mechanizm ich wyliczania, a także zakresu informacji o elementach umowy udostępnianych osobie zawierającej ""polisolokatę"".

Zdaniem Ziobry należy ustalać, czy zawarcie umowy było pojedynczym incydentem, czy też stanowi element zorganizowanej i prowadzonej na szerszą skalę aktywności towarzystwa ubezpieczeniowego. W tym celu należy uzyskać informację na temat firmy ubezpieczeniowej z baz danych Rzecznika Finansowego, KNF oraz UOKiK. Według wytycznych sprawy dotyczące przestępstw finansowych na szeroką skalę powinny być co do zasady prowadzone w prokuraturach regionalnych i okręgowych - przez prokuratorów specjalizujących się w zwalczaniu tej przestępczości. W sprawach najbardziej skomplikowanych należy powołać zespół śledczy, złożony z prokuratorów i przedstawicieli policji lub innych służb, w tym skarbowych. W innych przypadkach należy występować do tych służb o powołanie u nich zespołów odpowiedzialnych za gromadzenie materiału dowodowego.

Ziobro polecił, że dla ochrony interesów pokrzywdzonych, należy rozważyć działania na gruncie prawa cywilnego, w celu podważenia umów będących podstawą wyłudzeń. Należy ponadto rozważać kierowanie wniosków o ogłoszenie upadłości podmiotów gospodarczych, które prowadziły działalność z pokrzywdzeniem wielu osób. W przypadku spełnienia niezbędnych przesłanek powinno się występować odnośnie mienia podejrzanych z tzw. skargami pauliańskimi (to pozew z żądaniem uznania za bezskuteczną czynności wobec pokrzywdzonego wierzyciela - red.). Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
"""Po przejściu na islam przestali kraść"". Bułgarscy Romowie zmieniają wiarę","Z powodu ubóstwa bułgarscy Romowie zwracają się ku islamowi, co potencjalnie może prowadzić do ich radykalizacji. Na razie jednak wśród bułgarskich muzułmanów zagrożenie to jest znikome - wynika z opublikowanego w czwartek kompleksowego badania.","Sondaż przeprowadził wpływowy ośrodek socjologiczny Alpha Research wraz z grupą naukowców prywatnego Nowego Uniwersytetu Bułgarskiego, którzy od lat zajmują się problematyką mniejszości etnicznych i religijnych. Badanie pokazuje, że w ponad 95 proc. bułgarscy muzułmanie są nastawieni pokojowo i zaledwie 1,1 proc. z nich byłoby skłonnych poprzeć (w określonych warunkach) akty terroru. Pięć lat temu odsetek ten wyniósł 1,6 proc. To drugie tego typu badanie (pierwsze przeprowadzono w 2011 r.). Zrealizowane zostało w okresie od września do października 2016 r. z udziałem 1,2 tys. dorosłych przedstawicieli grup określających się jako muzułmańskie. Według spisu ludności z 2011 r. społeczność islamska w Bułgarii liczy 577 tys. osób, jednak znaczna grupa odmówiła wówczas deklarowania się zarówno pod względem etnicznym, jak i religijnym. Według badacza Michaiła Iwanowa muzułmanów w Bułgarii jest około miliona. Dzielą się oni na trzy podstawowe grupy – są to: bułgarscy Turcy i Bułgarzy, którzy w średniowieczu nierzadko przechodzili na islam pod przymusem, oraz Romowie z gett, którzy w ostatnich 20 latach określali się jako Turcy i muzułmanie. - Właśnie ta ostatnia grupa jest najbardziej narażona na niebezpieczeństwo radykalizacji, lecz zagrożenie to wynika z ubóstwa, w jakim ci ludzie żyją, i z ich społecznej marginalizacji - ocenia kierowniczka zespołu naukowców prof. Ewgenia Iwanowa. Według badania 62,5 proc. muzułmanów w Bułgarii ma dochody poniżej 250 lewów (125 euro) miesięcznie; w skali kraju takie dochody ma 35 proc. mieszkańców. W gettach 74 proc. muzułmanów deklaruje dochód poniżej 100 lewów (50 euro) miesięcznie na osobę. Obecnie tylko 16 proc. ankietowanych uważa, że ma w kraju perspektywy; pięć lat temu uważało tak 25 proc. Znaczna część muzułmanów myśli o emigracji, przy czym dla bułgarskich Turków krajem preferowanym jest Turcja, a dla muzułmanów z gett (Romów) – Niemcy, Francja i Belgia. Ponad 95 proc. ankietowanych uważa rodzinę i dzieci za wartość nadrzędną. W porównaniu z sytuacją z 2011 roku odnotowuje się dwukrotny spadek zainteresowania polityką oraz tendencję do odchodzenia od liberalnych wartości (takich jak związki nieformalne, rozwody) na rzecz konserwatywnych. Jako najbardziej religijni (ponad 95 proc.) deklarują się muzułmanie w pierwszym pokoleniu (Romowie). Niektórzy w badaniu oświadczali, że ""po przejściu na islam przestali kraść"". Statystyki MSW nie potwierdzają jednak spadku przestępczości w gettach. Bułgarscy muzułmanie są bardziej liberalni m.in. w kwestii sytuacji kobiet i noszenia nikabów (strojów zasłaniających całą twarz z wyjątkiem oczu), lecz gorliwość religijna w ich środowiskach nasila się m.in. po represyjnych działaniach państwa, np. po przyjęciu przez parlament zakazu noszenia burek i nikabów. - Nie spotkaliśmy nikogo, kto przyznałby się, że nosi charakterystyczną brodę lub strój muzułmański, bo mu za to zapłacono, ale niektórzy przyznawali, że robią tak ich sąsiedzi – powiedziała Iwanowa, pośrednio potwierdzając, że religijność niektórych grup może być tylko zewnętrzna. Na początku lat 90. ubiegłego wieku wśród Romów w gettach było wielu protestantów - przypomniała. - Niemniej właśnie te środowiska, dla których identyfikowanie się jako Turkowie i muzułmanie jest prestiżowe, mogą być podatniejsze na islamizację w jej radykalnym kształcie, co wynika ze społecznego odizolowania i ubóstwa - dodaje Iwanowa. Radykalizacja nie spotyka się z aprobatą większości przedstawicieli społeczności muzułmańskiej - głosi jeden z głównych wniosków autorów badania. Inne dane podaje jednak m.in. bułgarski kontrwywiad, który mówi o niebezpiecznych próbach przeniknięcia tureckich i arabskich islamistów do Bułgarii. Ostatnio po sygnałach kontrwywiadu z kraju wydalono pięciu tureckich obywateli, w tym przedstawicieli tureckiego urzędu ds. wyznań, który ma znaczące wpływy w bułgarskim urzędzie wielkiego muftiego. 58 proc. ankietowanych wyraża zaufanie do Turcji, 56 proc. – do Niemiec. 48,8 proc. wyraża aprobatę dla tureckiego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana. Od piątku do niedzieli w trzech konsulatach generalnych Turcji w Sofii, Płowdiwie i Burgas można głosować w tureckim referendum konstytucyjnym w sprawie zwiększenia kompetencji prezydenta. Problemu z przedreferendalną kampanią w Bułgarii nie było, bo większość bułgarskich Turków ma w domu turecką telewizję. Kategoryczny sprzeciw wobec propozycji Erdogana w referendum wyraziła partia tureckiej mniejszości Ruch na rzecz Praw i Swobód (DPS), która w marcowych wyborach parlamentarnych zdobyła ok. 9 proc. głosów, uzyskując 26 mandatów w 240-miejscowym parlamencie. Jej lider Mustafa Karadayi w oświadczeniu stwierdził, że ""referendum zagraża demokracji, przestrzeganiu podstawowych praw i wolności i nadrzędności prawa, dlatego należy powiedzieć kategoryczne 'nie', żeby jutro nie było za późno"". Według szacunków w Bułgarii na stałe żyje ponad 200 tys. Turków o podwójnym obywatelstwie, lecz znikoma część z nich będzie mogła zagłosować w referendum z uwagi na mocno ograniczoną liczbę lokali. Autor: mm/tr / Źródło: PAP",,
"Czarzasty: Nie można społeczeństwa tak ""tuskolić""","- Do dnia wyborów Platforma zrobi jeszcze tysiąc błędów i będzie miała poniżej 30 proc. - mówił w ""Faktach po Faktach"" Włodzimierz Czarzasty, przewodniczący Stowarzyszenia Ordynacka. Oceniając rosnące notowania SLD chwalił Grzegorza Napieralskiego za rzadką - jak podkreślał - w polityce pracowitość i umiejętność rozmowy z ludźmi. - Jest tym człowiekiem, który lewicę wyprowadza z niedobrych czasów - mówił.","Zdaniem Czarzastego Platforma popełnia błędy, które prowadzą ją wprost do porażki w wyborach. Koleje, podatki, OFE, stocznia, która została sprzedana przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, a potem okazało się, że nie została sprzedana - wymieniał. - Nie można społeczeństwa tak ""tuskolić"", jak to robi Platforma – podkreślał. Oglądaj Czarzasty o Napieralskim (TVN24)Napieralski przegonił Tuska. ""Widać pragnienie zmiany"" Grzegorz... czytaj dalej »Oglądaj Co z koalicją? (TVN24)- Tusk będzie miał z kim przegrać. Przy tym poziomie zarozumialstwa bez względu na to, jak się na niego patrzy, po prostu przegra - dodał Czarzasty. - Jeszcze do tego zaczęli się kłócić. Znam to, bo lewica też się kłóciła. Jak się lewica zaczęła kłócić, zaczęły się marne wyniki. Platforma się zaczęła kłócić, zaczęły się marne wyniki. Pracowity Napieralski Tymczasem według niego dla lewicy przychodzą teraz złote czasy po dramatycznym spadku notowań z 40 do 11 proc. poparcia. Jak podkreślał duża w tym zasługa Napieralskiego. - Jest tym człowiekiem, który lewicę wyprowadza z niedobrych czasów - chwalił go. Czarzasty podkreślał, że szef SLD nie jest politycznym geniuszem, ale jest pracowity, ma dobry kontakt z ludźmi, dobrze mówi i dobrze przekonuje. - Mało znam politycznych geniuszy w polityce, natomiast mogę powiedzieć: jest dobry – oceniał. Możliwe koalicje Pytany o możliwą koalicję z Platformą po wyborach stwierdził, że nie wiadomo, jak będzie wyglądać sytuacja za osiem miesięcy. - W zależności od wyników wyborów będzie koalicja albo nie będzie. Na pewno nie ja nie będę budował, ale Grzegorz Napieralski - mówił. - Kończy się w tej chwili w Polsce podział na dwie partie prawicowe. Potrzeba trzeciej drogi - dodał. rs//kdj","Czarzasty: Nie można społeczeństwa tak ""tuskolić""",
"Następca Musharrafa 
 za dwa tygodnie","Pakistan czeka kolejna polityczna gorączka. 6 września odbędą się wybory prezydenckie, które wyłonią następcę Perveza Musharrafa. Dotychczasowa głowa państwa zrezygnowała, gdy rządząca koalicja zagroziła rozpoczęciem procedury impeachmentu.","Popularność Musharrafa zmniejszała się od 18 miesięcy, po tym jak jego sojusznicy przegrali wybory parlamentarne. Nowa koalicja rządowa od początku miesiąca groziła mu przeprowadzeniem impeachmentu. W końcu prezydent zrezygnował z walki i złożył urząd. Kto po Musharrafie? Sekretarz komisji wyborczej Kanwar Dilshad zapowiedział w piątek, iż kandydatury na urząd szefa państwa mogą być zgłaszane do 26 sierpnia. Jak odnotowują agencje, odejście Musharrafa stworzyło wyraźną próżnię i zdestabilizowało scenę polityczną kraju, a także zainicjowało gwałtowne przetargi zarówno w szeregach opozycji jak i w rządzie. Wyboru prezydenta Pakistanu dokonuje kolegium elekcyjne, w skład którego wchodzą deputowani do parlamentu federalnego oraz czterech parlamentów stanowych. Mąż Bhutto jednym z faworytów Rządząca koalicja jak do tej pory nie była w stanie uzgodnić wspólnej kandydatury następcy Musharrafa. Brany jest po uwagę m.in. Asif Ali Zardari, mąż zamordowanej w ubiegłym roku Benazir. Poparcie dla niego ogłosił już Zjednoczony Ruch Narodowy, który do tej pory popierał Musharrafa.",,
Dera: Kaczyński może podejmować decyzje na temat inwestycji,"To nie Prawo i Sprawiedliwości prowadzi działalność gospodarczą, tylko Instytut (imienia - red.) Lecha Kaczyńskiego - mówił w ""Kropce nad i"" Andrzej Dera. Prezydencki minister był pytany o rozmowy prezesa PiS dotyczące budowy wieżowca w centrum Warszawy, które ujawniła we wtorek ""Gazeta Wyborcza"". Jego zdaniem, Jarosław Kaczyński jako członek Rady Nadzorczej instytutu, mógł brać w nich udział.",Źródło: tvn24,,
Rodzice bronią eksperymentalnej terapii. Poseł przywiózł leczniczą marihuanę,"Rodzice dzieci chorych na lekooporną padaczkę pikietowali w środę przed Centrum Zdrowia Dziecka w obronie dr. Marka Bachańskiego, który eksperymentalnie leczył środkami zawierającymi marihuanę. W sprawie lekarza toczy się też śledztwo, zawiadomienie złożył szpital.","Jak podkreślają uczestnicy pikiety, zebrali się przed placówką, bo żądają przywrócenia do pracy dr. Bachańskiego w poradni neurologicznej Kliniki Neurologii i Epileptologii CZD. Jedna z uczestniczek pikiety Dorota Gudaniec mówiła dziennikarzom, że w związku z odsunięciem lekarza pacjenci, których do tej pory leczył, są praktycznie pozbawieni możliwości konsultacji i prowadzenia dalszego leczenia. W lipcu dyrekcja Instytutu ""Pomnik-Centrum Zdrowia Dziecka"" zawiesiła  eksperymentalną terapię dr. Bachańskiego z powodu ""braków formalnych"". 7 sierpnia Centrum Zdrowia Dziecka złożyło doniesienie do Prokuratury  Okręgowej Warszawa-Praga. W zawiadomieniu poinformowano o możliwości  popełnienia przez dr. Marka Bachańskiego dwóch przestępstw. Pierwsze z  nich miałoby polegać na narażeniu na bezpośrednie niebezpieczeństwo  utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu małoletnich pacjentów  CZD z lekooporną padaczką, poprzez prowadzenie nielegalnego eksperymentu  medycznego, polegającego na stosowaniu w ich terapii preparatów  pochodnych kanabinoidów (medycznej marihuany - red.). Drugi z zarzutów dotyczy prowadzenia badań klinicznych bez uzyskania  świadomej zgody uczestnika badania lub jego przedstawiciela ustawowego i  prowadzenia badania wbrew przepisom ustawy Prawo Farmaceutyczne. Rodzice odczytali list, w którym wyrażają zaniepokojenie działaniami  dyrekcji Centrum Zdrowia Dziecka. Twierdzą, że stan zdrowia ich dzieci  leczonych tradycyjnymi lekami nie poprawiał się, a w niektórych  przypadkach nawet pogarszał. ""Dzisiaj wiemy, że lekooporne formy  padaczki dziecięcej poddają się leczeniu dietą ketogenną, preparatami z  konopi, bądź z wykorzystaniem neurochirurgii. Jednak to tylko doktor  Marek Bachański był na tyle otwarty i odważny, by podjąć się  wykorzystania innych niż standardowe sposobów leczenia naszych dzieci""  - napisali w swoim liście rodzice. Aktualne działania dyrekcji centrum odsuwające doktora Bachańskiego  od leczenia dzieci rodzice nazwali ""wyrokiem śmierci"" wydanym w zgodzie z  obowiązującymi procedurami i regułami. ""Dyrekcja centrum bada sprawę  pod względem etycznym, sama działając nieetycznie. Pozbawia nasze chore  dzieci opieki lekarza. Takie działanie urąga przysiędze Hipokratesa"" -  napisali rodzice w liście odczytanym w czasie pikiety pod Centrum  Zdrowia Dziecka. Jednym z organizatorów pikiety był prezes Wolnych Konopi, poseł Andrzej Dołecki. Poinformował on, że przywiózł z Holandii medyczną marihuanę dla chorych na padaczkę dzieci; zrealizował recepty przepisane dzieciom przez Bachańskiego. Poseł pomógł w sumie dwójce rodziców; jak poinformował, przywiózł do Polski 55 g leczniczej marihuany. Podczas pikiety przekazał Dorocie Gudaniec ok. 30 g preparatu.

Jak podkreślał, w Holandii nie miał żadnych problemów z realizacją recepty, wręcz zaskoczenie budziły jego opowieści o tym, jak wygląda sytuacja w Polsce. - Chciałbym, aby te sprawy także w Polsce nie budziły sensacji - powiedział Dołecki, podkreślając, że chodzi tu o zdrowie i życie małych pacjentów. - To jest absurd, że ja muszę dokonywać takich działań, to jest absurd, że państwo Polskie sobie z tym nie radzi i walczy ze swoim obywatelem - powiedział poseł Dołecki. Dodał, że domaga się, aby sejm tej lub następnej kadencji zajął się sprawą leczniczej marihuany. - Sprawa tych małych dzieciaków nie powinna mieć granic politycznych i światopoglądowych. Jeżeli coś leczy to powinno być stosowane w terapii - powiedział Dołecki Gudaniec powiedziała, że próbowała zrealizować receptę na marihuanę leczniczą w 40 aptekach w Polsce, tylko jedna z nich zgodziła się na sprowadzenie leku w ramach tzw. importu docelowego, ale jak wyjaśniła, ostatecznie poinformowano ją, że procedura nie może dojść do skutku. Inni rodzice podkreślali, że import docelowy nie tylko jest trudny do przeprowadzenia, ale też koszt leku wzrasta wielokrotnie podczas tej procedury. Jak mówiła jedna z protestujących, koszt takiego leku w Holandii to 39 euro, w Polsce - ponad 500 zł. Autor: PM/ja / Źródło: TVN24/PAP",Pikieta rodziców w obronie dr. Bachańskiego,
Nietrzeźwa Cugier-Kotka pobiła się z policjantami,"O Annie Cugier-Kotce znów głośno. Aktorka chciała nietrzeźwa wejść do gmachu warszawskiego sądu - informuje ""Dziennik"". Gdy na przeszkodzie stanęli policjanci, miała zacząć się szarpać i przeklinać. Teraz może usłyszeć zarzuty znieważenia funkcjonariusza.","W poniedziałek, Anna Cugier-Kotka chciała wejść do warszawskiego sądu przy ul. Kocjana, gdzie miała zostać przesłuchana jako świadek. Jak nieoficjalnie dowiedział się ""Dziennik"", sprawa dotyczy zatargu z inną kobietą, która jest jej winna pieniądze. Cugier-Kotka: Domagam się ścigania dziennikarzy - To podłość!... czytaj dalej » Pracowników ochrony zaniepokoił ""niepewny krok"" aktorki. Strażnik, który podszedł do Cugier-Kotki, poczuł od niej alkohol. Poinformował ją, że na terenie sądu, osoby pod wpływem, przebywać nie mogą. Do ataku Strażnik wezwał policję. Cugier-Kotka miała zacząć się z nim przepychać. Aktorka z ostrzeżenia jednak nic sobie nie zrobiła i ruszyła w kierunku sal, gdzie odbywają się rozprawy. - Nie reagowała na prośby o uspokojenie się, za to uderzyła funkcjonariusza w twarz - wynika z relacji świadków incydentu, do których dotarł ""Dziennik"". Cugier-Kotka nie pamięta napastników Anna Cugier-Kotka... czytaj dalej » Policjant obezwładnił aktorkę. Ta nadal zachowywała się agresywnie: szarpała się i krzyczała, po chwili upadła na ziemię. Jeden ze świadków twierdzi, że gdy funkcjonariusz ją podnosił, kobieta przeklinała, uderzyła mężczyznę długopisem i porwała mu koszulę. Szampan w niedzielę, w poniedziałek piwo Aktorka próbowała uciekać, ale policjanci jej na to nie pozwolili. Początkowo nie chciała się również poddać badaniu alkomatem, ale zgodziła się, gdy funkcjonariusze zagrozili jej przymusowym pobraniem krwi. Gdy badanie, w wydychanym powietrzu u aktorki wykazało ok. 1,6 promila (0,86 mg), a następnie 1,4 promila (0, 77 mg), kobieta uspokoiła się. Tłumaczyła, że w niedzielę piła szampana, a w poniedziałek rano tylko butelkę piwa. - Nie chcę mówić o szczegółach. Faktycznie doszło do pewnego incydentu w gmachu sądu. Dla nas skończy się on skierowaniem do prokuratury doniesienia o znieważenie funkcjonariusza na służbie i naruszeniu nietykalność - mówi ""Dziennikowi"" rzecznik stołecznej policji Marcin Szyndler. Co z tą Cugier-Kotką? Zamieszanie wokół... czytaj dalej » Aktorka odzyskała wolność dopiero ok. godziny 17.30. Pytana we wtorek przez ""Dziennik"" o własną wersję wydarzeń z poniedziałku odpowiedziała: - A nic o żadnym incydencie na Kocjana nie wiem. Historie Cugier-Kotki Anna Cugier-Kotka stała się sławna po tym, jak wystąpiła w spocie wyborczym PO, zachęcając do głosowania na tę partię. W ostatniej kampanii wyborczej zmieniła jednak barwy i wystąpiła w filmikach PiS, gdzie przekonywała, że partia Donalda Tuska zawiodła jej oczekiwania. To ona dała obecnemu rządowi słynną ""żołtą kartkę"". Po emisji tego spotu aktorka zaczęła ponoć otrzymywać obraźliwe sms-y i e-maile. Twierdzi też, że grożono jej śmiercią. Cugier-Kotka miała też zostać pobita. Po sprzecznych informacjach przekazywanych mediom w tej sprawie, aktorka złożyła na policji powiadomienie o popełnieniu przestępstwa. - Mamy bardzo wiele materiałów, w których są rozbieżności. Musimy to zweryfikować i stworzyć kompletny obraz sytuacji - mówił Marcin Szyndler ze stołecznej policji.",O Cugier-Kotce znów głośno,
"Prawo i Sprawiedliwość ""posuwa się do tego, żeby grać polską racją stanu""","- Uczestniczenie w czymś takim jest zupełnie niezrozumiałe - mówił o decyzji Jacka Saryusz-Wolskiego Rafał Trzaskowski. Zdaniem posła Platformy Obywatelskiej jego kandydatura na szefa Rady Europejskiej ""nie ma najmniejszych szans"". - Wszyscy o tym wiedzą, również Prawo i Sprawiedliwość cynicznie to robi, tylko po to, by w Polsce wykreować kolejną awanturę - wskazywał gość programu ""Horyzont"" w TVN24.","Zdaniem Rafała Trzaskowskiego, wystawianie kontrkandydata przez PiS przeciwko Donaldowi Tuskowi jest grą ""wymierzoną tylko i wyłącznie w zrobienie małej awantury w kraju, która odbiera rządowi Rzeczypospolitej całkowitą powagę"". Pytany o szanse byłego premiera na reelekcję, wskazał, że nie wydaje się, by jego kandydatura była zagrożona, ""dlatego że Donald Tusk ma olbrzymie poparcie"". Jednocześnie zaznaczył jednak, że ""nie można wykluczyć tego, że ruch Prawa i Sprawiedliwości doprowadzi niektóre państwa członkowskie do myślenia o wystawianiu innych kandydatur"". - Jest w tej chwili jedna poważna kandydatura Donalda Tuska (...) Niemniej jednak, na pewno taka zabawa z ogniem może mieć swoje konsekwencje. Prawo i Sprawiedliwość dla zemsty (...) posuwa się do tego, żeby grać polską racją stanu - mówi Trzaskowski. Zdaniem byłego wiceministra spraw zagranicznych ""Jacek Saryusz-Wolski nie ma żadnych szans"". - Szefem Rady Europejskiej może zostać tylko człowiek, który ma olbrzymie doświadczenie w koordynowaniu premierów, ma ich zaufanie i piastował tę funkcję. Donald Tusk uczestniczył w ponad 40 radach jako premier, teraz koordynował ich kilkanaście i takiego doświadczenia nie ma nikt poza byłym premierem - wyjaśnił gość programu ""Horyzont"" w TVN24. Jak dodał, nikt nie traktuje poważnie kandydatury Jacka Saryusz-Wolskiego. - Widać było, że nawet Grupa Wyszehradzka nie traktuje tej kandydatury poważnie, bo Jacek Saryusz-Wolski ma ogromne doświadczenie, jest wielkim ekspertem do spraw europejskich, ale nigdy nie był na Radzie Europejskiej, nie reprezentował państwa polskiego nawet na radzie ministrów - wskazał poseł PO. Polskie MSZ zgłosiło w sobotę kandydaturę Jacka Saryusz-Wolskiego na przewodniczącego Rady Europejskiej. 

68-letni polityk z Łodzi zasiada w Parlamencie Europejskim nieprzerwanie od 2004 roku. Jest wiceprzewodniczącym Europejskiej Partii Ludowej, do której należą centroprawicowe ugrupowania z państw Europy, w tym PO i PSL. Do połowy listopada 2016 roku był także wiceprzewodniczącym frakcji EPL w europarlamencie.

W sobotę, po ogłoszeniu, że będzie kontrkandydatem Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej, został usunięty z Platformy Obywatelskiej. Według PO oznacza to także wykluczenie go z Europejskiej Partii Ludowej. ZOBACZ CAŁE WYDANIE PROGRAMU ""HORYZONT"" W TVN24",,
"W czasie wojny wykorzystali tysiące kobiet. ""Wkrótce"" zakończą sprawę","Prezydent Korei Południowej Park Geun Hie i premier Japonii Shinzo Abe uzgodnili, że będą starali się wkrótce zakończyć historyczny spór o tzw. comfort women - kobiety z krajów pod japońską okupacją, zmuszane do prostytucji przez japońskich żołnierzy.","Spór o ""comfort women"", czyli ""kobiety do towarzystwa"" zmuszanych do pracy w domach publicznych w czasie II wojny światowej (ich szacowana liczba w Azji waha się od 20 tys. do 400 tys.), od wielu lat pozostaje przyczyną sporów w relacjach obu krajów, podobnie jak japońska okupacja Korei w latach 1910-1945.

Japonia stoi na stanowisku, że kwestię rekompensat dla zmuszanych do nierządu kobiet, w tym wielu Koreanek, w sensie prawnym reguluje japońsko-koreański traktat pokojowy z 1965 roku, a rząd w Tokio wystosował już formalne przeprosiny w 1993 roku. Obecnie władze japońskie obawiają się, że kolejne kroki do pojednania nie skłonią Seulu do zamknięcia tego rozdziału historii. - Jeśli chodzi o kwestię tzw. kobiet do towarzystwa, uważam, że nie powinniśmy zrzucać trudności na przyszłe pokolenia, lecz starać się zbudować relacje zorientowane na przyszłość i współpracę - oświadczył Abe w obecności dziennikarzy po blisko dwugodzinnym spotkaniu z Park w Seulu. Były to pierwsze oficjalne rozmowy Park i Abe, odkąd oboje objęli swoje urzędy (odpowiednio: początek 2013 r. i koniec 2012r.).

Japoński premier przypomniał, że w tym roku obchodzona jest 50. rocznica normalizacji stosunków między Japonią i Koreą Południową. - Mając to na uwadze, (wraz z prezydent Park Geun Hie) uzgodniliśmy, że należy przyspieszyć rozmowy w celu jak najszybszego znalezienia rozwiązania - zaznaczył.

- Mam nadzieję, że dzisiejsze spotkanie pomoże zagoić bolesną przeszłość (...) i stanie się ważną okazją do rozwijania dwustronnych stosunków - mówiła południowokoreańska prezydent przed rozmowami. Jak dodała, sprawę ""comfort women"" należy rozwiązać w niedługim czasie w sposób właściwy z punktu widzenia ofiar i innych mieszkańców Korei Płd..

W wywiadzie, jaki ukazał się w ubiegłym tygodniu w japońskim dziennik ""Asahi Shimbun"" Park podkreślała, że rozwiązanie sprawy ""kobiet do towarzystwa"" jest kluczowe dla poprawy stosunków na linii Tokio-Seul. Korea Płd. wielokrotnie powtarzała, że japońscy przywódcy nie zrobili dość, by zadośćuczynić za popełnione zbrodnie wojenne. Park i Abe poruszyli również temat narastających napięć w akwenie Morza Południowochińskiego. Premier Japonii zaznaczył, że są one powodem do niepokoju na arenie międzynarodowej oraz że japoński rząd chce współpracować z Koreą Płd. i USA w celu zagwarantowania wolności mórz.

Przywódcy Korei Płd., Chin i Japonii zapowiedzieli w niedzielę w Seulu podjęcie starań o bliższą integrację gospodarczą i podjęcie rozmów w spornych kwestiach dotyczących bogactw naturalnych Morza Południowochińskiego.

Od kilkunastu miesięcy Chiny budują sztuczne wysepki na Morzu Południowochińskim, by wzmocnić swoją pozycję w sporach terytorialnych toczonych z Wietnamem, Filipinami, Malezją i Tajwanem. USA stoją na stanowisku, że prawo międzynarodowe nie zezwala na rozciąganie suwerenności państwowej na sztuczne wyspy, usypane nad podwodnymi rafami. Autor: mtom / Źródło: PAP",Bombardowania Japonii,
Gay Holocaust victims honoured for first time in Poland,"Homosexual victims of Nazi concentration camps were honoured for the first time in Poland on Friday (May 17), with a floral wreath at the Majdanek camp in the eastern city of Lublin.","A group of local LGBT activists placed the wreath in the shape of a  pink triangle at the foot of a memorial to the camps victims. During the 1930s and 1940s, the Nazi regime declared homosexuality a  felony and forced homosexual men to wear pink triangles to identify  themselves. Some 50,000 gay men were convicted by Nazi courts  during Adolf Hitler's 12-year dictatorship. Some gay men were castrated  and thousands were sent to concentration camps. LGBT activist  Kazimierz Strzelec said that the group wanted to pay homage to  homosexual victims as their memory has largely been forgotten. LGBT rights remains a divisive subject in Catholic Poland and  there have been clashes over the issue between the ruling conservative  Law and Justice Party (PiS) and the more liberal opposition ahead of  upcoming European and national parliamentary elections. Poland ranks  second to last out of 28 European Union states when it comes to  equality and non-discrimination, according to Rainbow Europe, an  organization linked to the International Lesbian, Gay, Bisexual, Trans  and Intersex Association. Bartosz Staszewski, who attended the wreath laying ceremony, said that LGBT people in Poland must do their part to speak out against hatred against them. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
Obama zadzwonił do Merkel. Pierwsza rozmowa od skandalu szpiegowskiego,"Prezydent USA Barack Obama przeprowadził we wtorek rozmowę telefoniczną z kanclerz Niemiec Angelą Merkel - poinformował przedstawiciel rządu USA. Była to pierwsza rozmowa obu przywódców od wybuchu skandalu szpiegowskiego, który skłonił Berlin do wydalenia szefa placówki CIA w Niemczech.","Afera szpiegowska w Niemczech. Wrócą maszyny do pisania? Niemiecka komisja... czytaj dalej »""Prezydent i kanclerz wymienili poglądy na temat amerykańsko-niemieckiej współpracy w dziedzinie wywiadu, a prezydent oświadczył, że będzie pozostawał w ścisłym kontakcie w celu poprawy tej współpracy"" - głosi komunikat. Reuter zwraca uwagę, że zwrot ""wymienili poglądy"" oznacza w języku dyplomatycznym, iż między Obamą i Merkel istnieją duże rozbieżności w podejściu do tego problemu. Według Bena Rhodesa, zastępcy doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego Obamy, obaj przywódcy omówili ""sytuację na Ukrainie, kwestię polityki wobec Iranu i współpracę między obu krajami"". ""Bild"": USA rozważają przeniesienie swoich szpiegów z Niemiec do Polski Amerykański... czytaj dalej »Stosunki między Waszyngtonem i Berlinem, i tak nie najlepsze od czasu ujawnienia, iż Amerykanie podsłuchiwali telefon komórkowy kanclerz Merkel, dodatkowo pogorszyły się po wykryciu amerykańskiej siatki szpiegowskiej w Niemczech, co skłoniło władze niemieckie do wydalenia z kraju szefa placówki CIA w Niemczech. Berlin informował wcześniej o ustaleniu osoby podejrzanej o współpracę z wywiadem USA w niemieckim ministerstwie obrony. Wcześniej aresztowano pracownika wywiadu niemieckiego, pod zarzutem przekazywania informacji amerykańskiej CIA. Niemcy poczuli się głęboko urażeni. Merkel w wywiadzie dla telewizji ZDF zaapelowała do Waszyngtonu o zmianę swojej polityki w dziedzinie wywiadu. - Nie żyjemy już w epoce zimnej wojny kiedy nikt nie ufał nikomu - powiedziała kanclerz. Dodała, iż szpiegowanie sojuszników jest ""marnowaniem energii"". Według strony amerykańskiej sprawa powinna być rozstrzygnięta kanałami dyplomatycznymi, a nie za pośrednictwem mediów.",,
Zablokowali ulicę 35 zwłokami,"Zamaskowani przestępcy zablokowali ruchliwą ulicę w portowym mieście Boca del Rio nad Zatoką Meksykańską, porzucając na oczach przerażonych kierowców 35 ciał swoich ofiar, prawdopodobnie członków wrogiego gangu - poinformowały lokalne władze.","Zwłoki były ułożone w dwóch ciężarówkach oraz na podłodze w przejściu podziemnym niedaleko centrum handlowego w Boca del Rio, mieście położonym na wschodzie stanu Veracruz. Siedem dotychczas zidentyfikowanych przez policję ciał należało do osób powiązanych z przestępczością zorganizowaną - poinformowała prokuratura. Prawdopodobnie ludzie z Los Zetas Wśród ofiar było 23 mężczyzn i 12 kobiet. Prawdopodobnie byli oni do członkami kartelu narkotykowego Los Zetas i zostali zamordowani przez gangsterów z konkurencyjnej organizacji Golfo. Obie grupy od roku toczą ze sobą krwawe walki o kontrolę nad Veracruz. Lokalne media podały, że wśród zabitych byli więźniowie, którzy zbiegli w poniedziałek z trzech zakładów karnych w Veracruz. Prokuratura nie potwierdziła jednak tej informacji. 42 tys. ofiar Wojny gangów zbierają w Meksyku krwawe żniwo. Od 2006 roku, kiedy prezydent Felipe Calderon wysłał wojsko do walki z kartelami, w wyniku przemocy związanej z narkotykami zginęło w tym kraju ponad 42 tys. osób. Mają sprawców masakry w Casino Royale Pięć osób... czytaj dalej » W sierpniu br. 52 osoby straciły życie, gdy zamaskowani sprawcy - prawdopodobnie członkowie Los Zetas - podpalili jedno z kasyn w mieście Monterrey na północnym wschodzie Meksyku.Musimy zrobić wszystko, by zmniejszyć popyt na narkotyki. Jeżeli nie da się ograniczyć konsumpcji, decydenci muszą szukać innych rozwiązań - włączając w to możliwość urynkowienia - które doprowadzą do zmniejszenia astronomicznych zysków osiąganych przez organizacje przestępcze z handlu narkotykami.Felipe Calderon, prezydent Meksyku Musimy zrobić wszystko, by zmniejszyć popyt na narkotyki. Jeżeli nie da się ograniczyć konsumpcji, decydenci muszą szukać innych rozwiązań - włączając w to możliwość urynkowienia - które doprowadzą do zmniejszenia astronomicznych zysków osiąganych przez organizacje przestępcze z handlu narkotykami. Felipe Calderon, prezydent Meksyku Bo za blisko USA W poniedziałek prezydent Calderon powiedział w Nowym Jorku, że krwawe starcia z kartelami to cena, jaką Meksyk płaci za sąsiedztwo z USA. - Mieszkamy w tym samym budynku. Naszym sąsiadem jest największy konsument narkotyków na świecie. I wszyscy chcą sprzedawać mu narkotyki poprzez nasze drzwi i nasze okna - wyjaśnił prezydent. Calderon naciskał na USA, by te ograniczyły popyt na narkotyki. Dał do zrozumienia, że jedynym sposobem na odcięcie karteli od źródeł finansowania może być ich legalizacja. - Musimy zrobić wszystko, by zmniejszyć popyt na narkotyki - powiedział Calderon. - Jeżeli nie da się ograniczyć konsumpcji, decydenci muszą szukać innych rozwiązań - włączając w to możliwość urynkowienia - które doprowadzą do zmniejszenia astronomicznych zysków osiąganych przez organizacje przestępcze z handlu narkotykami - dodał.",,
Żeglarska Formuła 1 pod osłoną nocy,Podświetlane superszybkie łódki typu 49er ścigały się w sobotę wieczorem w Gdyni. Widowiskowa rywalizacja w blasku księżyca ściągnęła tłumy mieszkańców i turystów. Nocne regaty żeglarskiej Formuły 1 zorganizowano kolejny raz w Polsce.,"49er Grand Prix Gdynia – to szósta edycja tej imprezy i jedna z niewielu okazji, aby zobaczyć najlepsze załogi tej olimpijskiej konkurencji w rywalizacji na polskich akwenach. Gdyńskie regaty 49er Grand Prix trwają od piątku, biorą w nich udział załogi z kilku krajów. Startuje 9 ekip żeglarskich. W ramach regat w sobotę wieczorem zorganizowano szczególnie  widowiskową imprezę. Odbył się podświetlany  wyścig tych superszybkich łódek. - Nikt inny tego nie robi, a my chcemy zainteresować żeglarstwem i to chyba najciekawsza forma - mówi Magda Czajkowska, organizatorka regat. – Takie imprezy pozwolą nam  przyciągnąć publiczność – dodaje. Na gdyński bulwar nadmorski przyszły tłumy mieszkańców i turystów. W wyjścigach wystartowały najlepsze ekipy w klasyfikacji regat.  Najpierw sternicy pobiegli po piasku do wody, gdzie z łódką czekała już  załoga. Potem wszyscy ruszyli na widowiskową trasę z gwarantowanymi  zwrotami akcji. 49ery były oświetlone z brzegu, a na ich żaglach  pojawiły się świetlne węże. Trasę sygnalizowały migające bojki. Meta  była na plaży. Jeśli   chcielibyście nas              zainteresować  tematem                   związanym z        Waszym               regionem -  czekamy  na        Wasze             sygnały/materiały.      Piszcie       na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"Unia zostanie w Gruzji, Amerykanie nie wrócą","Unia Europejska o rok przedłuży w poniedziałek swoją misję obserwacyjną w Gruzji. Na razie nie ma mowy, by włączyć do niej Amerykanów, o co apelowała Gruzja. Unijna misja została utworzona we wrześniu ubiegłego roku po wojnie rosyjsko-gruzińskiej.","""Ameryka jest i będzie z Gruzją"" Mocnego i... czytaj dalej »Wstępnie decyzję w tej sprawie już zaakceptowali ambasadorzy państw UE, w poniedziałek muszą ją potwierdzić szefowie dyplomacji ""27"". Jak poinformowały w piątek źródła szwedzkiego przewodnictwa chodzi o przedłużenie mandatu misji w obecnym składzie - nieco ponad 200 obserwatorów z państw UE. - Nie dostaliśmy żadnej prośby w tej sprawie (rozszerzenia misji o amerykańskich obserwatorów -red.) od USA, a my też nie mamy na razie zamiaru, by się do nich o to w tej sprawie zwracać - dodały te źródła. Gruzini (znów) chcą Amerykanów Tymczasem jak pisał we wtorek ""New York Times"", gruzińscy przywódcy mają nadzieję, że USA dołączą do misji obserwacyjnej UE wzdłuż granic separatystycznych republik Osetii Południowej i Abchazji. Liczą, że w ten sposób zapobiegną ewentualnej agresji ze strony sił rosyjskich albo separatystycznych. Peter Semneby, specjalny przedstawiciel UE na Południowy Kaukaz, miał powiedzieć ""NYT"", że członkowie ""27"" prowadzą ""nieformalne rozmowy"" o ewentualnym zaproszeniu USA do misji. Dodał, że Unia ""odnotowała zainteresowanie po stronie gruzińskiej"", ale decyzji w tej sprawie formalnie nie ma jeszcze w agendzie. Według źródeł PAP, ambasador żadnego kraju UE nie wystąpił jak dotąd o włączenie Amerykanów do unijnej misji. Jest ona jedyną misją obserwacyjną w Gruzji po wycofaniu się - pod presją Rosji - obserwatorów ONZ i OBWE. W obu uczestniczyli Amerykanie. Abchazja i w Osetia zamknięte dla UE Konflikt w Gruzji może znów wybuchnąć Międzynarodowi... czytaj dalej »Złożona z cywilnych obserwatorów misja UE znajduje się w regionach, których przynależność do Gruzji nie jest kwestionowana, w stolicy kraju Tbilisi oraz wzdłuż granic z separatystycznymi republikami - Osetią Południową i Abchazją, do których odmawia im się dostępu. - Jest problem z geograficznym zasięgiem misji. UE cały czas stara się, by obserwatorzy mogli pracować po obu stronach granicy - informują źródła szwedzkie. Ale odrzucają krytykę, że misja UE jest wobec tego bezużyteczna. - Misja jest użyteczna dla zapewnienia stabilności i bezpieczeństwa, a ponadto służy nam jako źródło informacji o sytuacji w Gruzji - dodaje w rozmowie z dziennikarzami szwedzki dyplomata. Przedstawiciele Unii są nieuzbrojeni, ale mają zaplecze policyjne i militarne oraz lekkie pojazdy opancerzone dla ochrony. Misję utworzono we wrześniu ubiegłego roku. Miała monitorować proces wycofywania się rosyjskich żołnierzy z terytorium Gruzji na pozycje sprzed wybuchu konfliktu rosyjsko-gruzińskiego, czyli sprzed 7 sierpnia 2008.",,
CBA zapowiada kontrolę przetargu na śmigłowce,CBA analizuje zawiadomienie dotyczące możliwych nieprawidłowości przy przetargu na śmigłowce dla polskiej armii. Złożył je poseł PiS Michał Dworczyk. Potem CBA przystąpi do kontroli.,"Zawiadomienie Dworczyka CBA otrzymało w środę. Jak wyjaśnił Piotr Kaczorek z Wydziału Komunikacji Społecznej CBA, to wniosek o dokonanie weryfikacji procedur przetargowych, zastosowanych w 2015 r. przy dokonywaniu wyboru dostawcy śmigłowców wielozadaniowych dla polskiej armii. Uzasadnieniem wniosku są doniesienia medialne, w sprawie przetargu wygranego przez caracale oferowane przez Airbus Helicopters - mówił. Kaczorek powiedział w piątek, że zawiadomienie jest analizowane, a po tej analizie zostanie podjęta kontrola. - Centralne Biuro Antykorupcyjne informuje, że obecnie trwa analiza przedkontrolna procedur przetargowych, zastosowanych przy dokonywaniu wyboru dostawcy śmigłowców wielozadaniowych dla polskiej armii – wygranego przez śmigłowiec H225M Caracal, oferowany przez Airbus Helicopters - powiedział. Po zakończeniu analizy CBA - na mocy swoich uprawnień ustawowych - rozpocznie kontrolę w tym zakresie. W piątek minister obrony Antoni Macierewicz wywiadzie telewizyjnym pytany o komisję śledczą, której powołania w sprawie przetargu na śmigłowce domaga się PO, powiedział, że jej powołanie ""byłoby naprawdę bardzo ciekawe"", ale zaznaczył, że komisja powinna powstać natychmiast po tym, jak sprawę zakończy badać CBA i jeśli odpowiednie instytucje nie poradzą sobie z wyjaśnieniem sprawy. - Jeżeli CBA nie wyjaśni tej sprawy, jeżeli nie pokaże tej dokumentacji, a ja ją mam już przygotowaną, spaczkowaną do użytku CBA, to wtedy oczywiście komisja śledcza będzie potrzebna - powiedział. Na początku października Ministerstwo Rozwoju, które prowadziło negocjacje offsetowe, poinformowało o zakończeniu rozmów ws. śmigłowców H225M Caracal, uznając dalsze rozmowy za bezprzedmiotowe. Według rządu oferta Airbusa nie zabezpieczała interesów ekonomicznych i bezpieczeństwa Polski, a wartość proponowanego offsetu była niższa od oczekiwanej. PO poinformowało o złożeniu zawiadomienia w prokuraturze w związku z zaprzestaniem rozmów z dostawcą śmigłowców. Przetarg na wielozadaniowe śmigłowce dla wojska rozpisano wiosną 2012. W kwietniu ub. r. MON do końcowego etapu zakwalifikowało ofertę Airbus Helicopters z maszyną H225M Caracal. MON podało, że tylko ta oferta spełniła wymogi formalne. Oferty konkurencji odrzucono m.in. ze względu na zbyt odległy termin dostawy (śmigłowce AW149 oferowane przez WSK-PZL Świdnik będące własnością Leonardo) i brak uzbrojenia (Black Hawk w wersji eksportowej, które oferowało PZL Mielec należące do amerykańskiej firmy Sikorsky). 30 września 2015 r. rozpoczęły się negocjacje umowy offsetowej, której podpisanie było warunkiem zawarcia kontraktu. Decyzję MON kwestionowały m.in. związki zawodowe działające w zakładach, których oferty zostały odrzucone. PZL Świdnik skarżył postępowanie w sądzie. Wybór caracala wzbudził zastrzeżenia PiS. Partia zawiadomiła prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przy przetargu przez wymagania preferujące maszynę europejskiego koncernu. Zastrzeżenia wyrażał również prezydent Andrzej Duda. Minister obrony na początku urzędowania podjął decyzję o przeglądzie postępowań dotyczących zakupów, w tym na śmigłowce. W ubiegłym tygodniu w Mielcu zapowiedział, że Wojskom Specjalnym zostaną w najbliższych miesiącach dostarczone maszyny Black Hawk. We wtorek MON zapowiedziało nowe postępowanie w sprawie zakupu śmigłowców w trybie pilnej potrzeby operacyjnej. Według resortu będą w nim mogły uczestniczyć wszystkie trzy podmioty, które brały udział w przetargu. Szef MON podał w czwartek w Sejmie, że pierwsze śmigłowce zamówione dla wojska w nowym, zapowiedzianym we wtorek postępowaniu, zostaną dostarczone w 2018 r. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"""Kochał Hitlera"", teraz wraca. ""Takie historie to jest to, co nas napędza""","Powrót do świata mody Johna Galliano, po trzech latach od antysemickiego skandalu, wciąż wywołuje kontrowersje. - Nie wszyscy będą zadowoleni, ale na pewno wszyscy będą go obserwować z dużym zainteresowaniem - oceniają przedstawiciele branży mody. Komentarze na temat nowej posady projektanta w paryskiej marce Maison Martin Margiela, nie milkną. Sam Galliano milczy.","Po tygodniach spekulacji, to oficjalne: John Galliano wraca po trzech latach od antysemickiego skandalu, w efekcie którego został zwolniony z Diora. W poniedziałek ogłoszono, że Brytyjczyk został dyrektorem kreatywnym domu mody Maison Martin Margiela. ""Nie mógłbym być szczęśliwszy. MMM zasługuje na lidera, który jest wizjonerem, a Galliano jest jednym z największych, niekwestionowanych talentów wszech czasów: wyjątkowym, niepowtarzalnym twórcą haute couture i modowym innowatorem. Czekam na jego powrót i kreowanie mody jak sen, jaką tylko on potrafi stworzyć"" - napisał w oświadczeniu Renzo Rosso, prezes koncernu OTB, do którego Margiela należy od 2002 roku. Decyzja Rosso to odważny ruch. Odkąd Galliano pod wpływem narkotyków i alkoholu wykrzyczał, że ""kocha Hitlera"" i znieważył Żydów w paryskiej kawiarni w 2011 roku (m.in. wołał: ""Brudne żydowskie gęby, powinniście nie żyć""), zainteresowanie nim nie maleje. Sąd uznał go winnym, a szefowie Diora wyrzucili z pracy. Choć przeprosił za swoje zachowanie i poszedł na odwyk, od czasu incydentu był na przymusowej emeryturze. W wyniku protestów tracił każdą nową posadę, którą zdobył w Europie i USA. Prezydent Francji pozbawił go też najwyższego francuskiego odznaczenia - orderu Legii Honorowej. Podzielił nawet przychylną mu modową branżę: jedni mu współczuli, inni potępiali. Nawet teraz, gdy od poniedziałku wiadomo już, że 53-letni projektant wraca do gry, nie milkną skrajne komentarze na ten temat. ""Rosso ogłosił, że Galliano jest wizjonerem i nonkonformistą, który jest dobrze przygotowany, aby kontynuować dzieło obrazoburczego dziedzictwa Margieli. Jedno się zgadza: określenie ""obrazoburcze"" - napisała dziennikarka ""The Daily Telegraph"". Źródło: Rizzoli John Galliano słynął z ekstrawaganckich, teatralnych kreacji haute couture. Tu te pochodzące z albumu ""Dior Couture"" w obiektywie Patricka Demarchelier Joan Burstein, właścicielka sklepu Browns w Londynie, która kupiła całą kolekcję kreatora zaprojektowaną tuż po ukończeniu Central Saint Martins w 1984 roku, jest bardziej wyrozumiała: - Ci, którzy nie mają nic przeciwko Galliano będą szczęśliwi, że jest z powrotem w świecie mody, a reszta nie będzie zadowolona. Ja życzę mu szczęścia i wielkiego sukcesu. - Mimo kontrowersji, nie ma wątpliwości, że Galliano jest niekwestionowanym wizjonerem. Myślę, że zrewolucjonizuje dom mody do tej pory znany z dekonstrukcji i konceptualizmu - oceniła Averyl Oates, dyrektor mody w paryskim domu towarowym Galeries Lafayette. Brytyjczyk zaprezentuje swoją pierwszą kolekcję dla nowej marki w styczniu 2015 roku podczas Paris Couture Week. To sygnał, że awangardowy Maison Martin Margiela idzie w stronę komercji - bo to, jaki jest nowy projektant oraz jakie są jego projekty, jest tak różne od tego, co robił założyciel MMM (który odszedł ze swojego domu mody w 2009 roku, po konflikcie artystycznym z Rosso). Źródło: Maison Martin Margiela Kultowe projekty Martina Margieli Margiela nigdy nie udzielił żadnego wywiadu i nigdy nie dał się sfotografować, nie pokazał się nawet na koniec żadnego ze swoich pokazów. Nikt nie wie jak wygląda. Jego manifestem było kierowanie anonimowym zespołem kreatywnym chodzącym w białych fartuchach. Na pytania dziennikarzy odpowiadał faksem, który podpisywał: ""Zespół MMM"". Źródło: Dior W 2000 roku John Galliano wystąpił nago w reklamie Diora z Alek Wek Ekstrawagancki i ekshibicjonistyczny Brytyjczyk jest zaprzeczeniem nieśmiałego i tajemniczego Belga: on kocha media, widowiska, przebieranki i sławę. Na dodatek jego estetyka glamour jest daleka od skłonności do awangardy poprzednika, który uszył m.in. kurtkę z narzuty na kanapę czy żakiet z włosów blond. Dlatego fani mody są zaintrygowani tym, co Galliano pokaże za trzy miesiące. - To najbardziej interesujące, na co czekam od dłuższego czasu - wyznała Maria Luisa Poumaillou, dyrektor mody w paryskim domu towarowym Printemps. I zapewniła, że stoi po jego stronie: - Minęło tyle czasu od incydentu, który złamał mu karierę, że branża i klienci powinni mu wybaczyć i iść dalej. Takiego samego zdania jest Armand Hadida, założyciel Concept Store Paris L'Eclaireur, który jest pochodzenia żydowskiego: - Wszyscy popełniamy błędy i to jest część naszej podróży. Ważne jest, aby zauważyć każdy błąd i nauczyć się go poprawiać. Gwarantuję Ci, że John Galliano to zrobił - powiedział. - On jest artystą, który zasługuje na swoje miejsce w branży. Myślę, że u Margieli będzie miał większą wolność, aby wyrazić swoją wrażliwość i talent. Jestem bardzo ciekaw, bo takie historie to jest to, co nas napędza w naszej pracy - dodał. Źródło: Maison Martin Margiela Pokaz mody Maison Martin Margiela Sam zainteresowany wciąż milczy. Nie udzielił żadnego komentarza na temat swojej nowej posady.",Na oficjalnym zdjęciu zrobionym kilka tygodni temu John Galliano nie przypomina już ekscentrycznego projektanta,
Miała widzieć wydarzenia na własne oczy. Nowy świadek w sprawie Jedwabnego,"Jeszcze w sierpniu prokurator Instytutu Pamięci Narodowej przesłucha 89-letnią kobietę, która - według wnioskującej o to osoby - ma być naocznym świadkiem mordu Żydów w Jedwabnem w lipcu 1941 roku. Czynności będą przeprowadzone bez wznawiania śledztwa, umorzonego w 2003 roku.","Poinformował o tym w środę prokurator Dariusz Olszewski z pionu śledczego IPN w Białymstoku. To tam było prowadzone śledztwo dotyczące wydarzeń w Jedwabnem. - Czynność zostanie przeprowadzona w trybie artykułu 327 paragraf 3 kpk - bez wydawania postanowienia o podjęciu na nowo umorzonego śledztwa (...) w sprawie zbrodni dokonanej w dniu 10 lipca 1941 roku w Jedwabnem - podał w komunikacie.

Jak wyjaśnił prokurator Olszewski, przed decyzją o podjęciu - na nowo - umorzonego śledztwa prokurator podejmuje wszelkie niezbędne czynności ""w celu sprawdzenia okoliczności uzasadniających wydanie rozstrzygnięcia w tym przedmiocie"".

- Dlatego też uznano za celowe przesłuchanie wnioskowanego świadka. Odstąpiono od wzywania do siedziby IPN w Białymstoku, z uwagi na podeszły wiek i zamieszkanie świadka w znacznej odległości od Białegostoku. Przeprowadzenie tej czynności zaplanowano w bieżącym miesiącu w miejscu zamieszkania świadka - poinformował. Dodał, że w takim trybie kodeksowym (czyli bez wznawiania postępowania) w sprawie dotyczącej Jedwabnego wykonywano już w przeszłości niezbędne działania, w tym przesłuchiwano zgłaszających się świadków. - Co taka osoba może wiedzieć na temat przedmiotu śledztwa i czy te informacje rzeczywiście są istotne i wnoszące coś do sprawy, trudno przesądzać. Dopiero kiedy ta osoba zostanie przesłuchana, a odbiorę jej zeznania osobiście (...), to będę mógł coś na ten temat wiedzieć - powiedział publicznemu Radiu Białystok prokurator IPN w Białymstoku Radosław Ignatiew, który prowadził śledztwo dotyczące wydarzeń z lipca 1941 w Jedwabnem.

O przesłuchanie tego świadka wnioskuje osoba prywatna, która domaga się też wznowienia postępowania i - jak pisze w udostępnionym mediom wniosku do IPN - ""dokończenie przerwanej w 2001 r. ekshumacji szczątków zamordowanych Żydów znajdujących się w stodole w Jedwabnem"". Według jej wniosku, mieszkająca obecnie w województwie warmińsko-mazurskim 89-letnia kobieta na własne oczy widziała wydarzenia w Jedwabnem i nie była przesłuchiwana w śledztwie IPN. Według dotychczasowych ustaleń śledztwa przeprowadzonego przez Instytut Pamięci Narodowej, 10 lipca 1941 r. w Jedwabnem grupa polskiej ludności zamordowała co najmniej 340 żydowskich sąsiadów. Większość - kobiety, mężczyźni i dzieci - została spalona żywcem w stodole. W ocenie IPN, zbrodnia została dokonana z niemieckiej inspiracji (liczni przesłuchani świadkowie wskazali na przybyłych w tym dniu do Jedwabnego umundurowanych Niemców), ale - jak podawał Instytut w komunikacie o końcowych ustaleniach śledztwa, wydanym w lipcu 2002 roku - jej wykonawcami było co najmniej czterdziestu polskich mieszkańców Jedwabnego i okolic. Śledztwo IPN umorzył w 2003 r. Uzasadnił wówczas, że nie udało się znaleźć wystarczających dowodów na udział osób innych niż osądzone za to już po II wojnie światowej.

Na przełomie lat 2016-2017 IPN analizował, czy są podstawy do podjęcia na nowo prawomocnie umorzonego śledztwa w sprawie zamordowania w sierpniu 1941 roku dwudziestu kobiet pochodzenia żydowskiego w Bzurach koło Szczuczyna. Tu również chodziło o zeznania nowych świadków, ujawnionych już po umorzeniu śledztwa (postanowienie o umorzeniu jest z 2013 roku). Ostatecznie IPN zdecydował, iż nie ma podstaw do podjęcia śledztwa, bo nie udało się ustalić innych sprawców niż ci, którzy zostali osądzeni za tę zbrodnię po wojnie. Autor: mart/sk/jb / Źródło: PAP",,
"""Sound of Silence"" znowu zabrzmiało w Gdańsku","Na gdańskiej scenie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy chór Sound and Grace i zespół Audiofeels zaśpiewali ""Sound of Silence"" - utwór, który przed rokiem stał się symbolem żałoby po śmierci Pawła Adamowicza.","TVN DISCOVERY POLSKA JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 28. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY. Po śmierci Pawła Adamowicza w styczniu 2019 roku pogrążeni w żałobie gdańszczanie spotykali się na ulicach i przy dźwiękach utworu ""Sound of Silence"" - ""Dźwięk ciszy"" - w wykonaniu zespołu Disturbed zapalali znicze i wspominali swojego prezydenta. Rok później, podczas 28. Finału WOŚP, utwór ten wrócił do Gdańska. ""Sound of Silence"" na scenie przy Europejskim Centrum Solidarności  wykonali wspólnie: chór Sound and Grace i zespół Audiofeels. Jednocześnie na telebimie wyświetlono czarno-biały film o Pawle Adamowiczu. 13 stycznia 2019 roku podczas gdańskiego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy 27-letni Stefan W. zaatakował nożem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Samorządowiec w bardzo ciężkim stanie trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, gdzie następnego dnia zmarł. Miał 53 lata, prezydentem miasta był od 20 lat. Pogrzeb odbył się 19 stycznia 2019 roku w Bazylice Mariackiej. Autor: ads//rzw / Źródło: tvn24",,
Pedofilia w australijskim Kościele,Wstrząsający raport o pedofilii w australijskim kościele katolickim. Na przestrzeni ostatnich 35 lat aż siedmiu na stu księży zostało oskarżonych o molestowanie dzieci. A to tylko niektóre przerażające dane.,Źródło: tvn24,,
"Wielka defilada w Pjongjangu. 
Kim triumfuje: jesteśmy światową potęgą","W przeddzień inauguracji igrzysk olimpijskich w południowokoreańskim Pjongczangu, w stolicy Korei Północnej - Pjongjangu - odbyła się w czwartek parada wojskowa z okazji 70-lecia Koreańskiej Armii Ludowej. Korea Północna jest ""światową potęgą militarną"" - oświadczył jej przywódca Kim Dzong Un.","- Udało nam się zademonstrować całej planecie nasz status potęgi  militarnej o światowej randze, mimo tego, że mierzymy się z najgorszymi  sankcjami - mówił Kim przed wiwatującą publicznością. Wezwał armię  do utrzymania najwyższego poziomu gotowości bojowej przeciwko Stanom  Zjednoczonym i ich sojusznikom, żeby ""siły inwazyjne nie mogły naruszać  ani nękać świętej godności i autonomii Republiki nawet o 0,001  milimetra"". Kim Dzong Un, ubrany w długi zimowy płaszcz, został  pokazany jak z żoną idzie po czerwonym dywanie na początku parady i  salutuje - podała agencja AP, zwracając uwagę, że defiladę pokazano w  północnokoreańskiej telewizji państwowej kilka godzin po jej  zakończeniu. Defilada na placu Kim Ir Sena jest co roku organizowana w kwietniu, ale ze względu na igrzyska obchody przesunięto na 8 lutego. Północnokoreańska telewizja państwowa wyemitowała filmy patriotyczne, które - jak wskazuje portal BBC News - miały być preludium do relacji na żywo z defilady. - Wydaje się, że parada rozpoczęła się o godzinie 10.30 czasu lokalnego (godz. 3 nad ranem w Polsce) - powiedział południowokoreańskiej agencji Yonhap anonimowy przedstawiciel rządu w Seulu. Przedstawiciel władz Korei Południowej, na którego powołuje się agencja Associated Press, powiedział, że w paradzie uczestniczyły i obserwowały ją dziesiątki tysięcy osób.

Nie wiadomo na razie, jaki dokładnie sprzęt czy uzbrojenie zademonstrowano. Eksperci oczekiwali, że reżim w Pjongjangu pokaże podczas parady swe międzykontynentalne rakiety balistyczne. AP podaje, że w przygotowaniach do parady brało udział ponad 10 tys.  osób. Mieszkańcy stolicy Korei Północnej ćwiczyli układy z bukietami  plastikowych kwiatów na kilku placach w mieście. W styczniu przedstawiciele władz w Seulu informowali, że około 13 tysięcy żołnierzy i 200 sztuk sprzętu zaobserwowano niedaleko lotniska w Pjongjangu, co - jak podaje agencja BBC - było najpewniej przygotowaniem do parady.

Zwykle defilada odbywała się 24 kwietnia. W tym roku zorganizowano ją na dzień przed inauguracją Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Pjongczangu w Korei Południowej, które potrwają do 25 lutego. Na otwarcie igrzysk ma przyjechać Kim Jo Dzong, siostra przywódcy Korei Płn. Kim Dzong Una. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
"Syria dla USA ""drugim Irakiem"". Rosja: Nie powtarzajcie starych błędów","Rosja ostrzega Stany Zjednoczone przed ""powtórzeniem dawnych błędów"" w sprawie ewentualnej interwencji w Syrii. - Każde jednostronne działanie wojskowe podważy starania o pokój i będzie mieć mieć katastrofalne skutki na sytuację na Bliskim Wschodzie - napisało w oświadczeniu rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych.","""My po raz kolejny zdecydowanie namawiamy (Stany Zjednoczone - red.), aby nie powtarzały błędów z przeszłości i nie dopuściły do działań sprzecznych z prawem międzynarodowym"" - czytamy w oświadczeniu rosyjskiego MSZ. Świat zabiera głos ws. broni chemicznej w Syrii. I ma coraz mniej wątpliwości, czy jej użyto Stany Zjednoczone... czytaj dalej »""Wszelkie jednostronne działania wojskowe z pominięciem ONZ będą... prowadzić do dalszej eskalacji (w Syrii - red.) i będą miały niszczycielski wpływ na i tak zaognioną sytuację na Bliskim Wschodzie"" - dodano. Z kolei szef komisji spraw zagranicznych rosyjskiej Dumy Państwowej Aleksiej Puszkow stwierdził, że Barack Obama zmierza do wojny w Syrii, jak jego poprzednik George W. Bush dążył do wojny w Iraku. ""Ta wojna, tak samo jak tamta, będzie nielegalna, a Obama stanie się klonem Busha"" - napisał wpływowy rosyjski polityk na Twitterze. Po raz kolejny zdecydowanie namawiamy, aby Stany Zjednoczone nie powtarzały błędów z przeszłości i nie dopuściły do działań sprzecznych z prawem międzynarodowym. Wszelkie jednostronne działania wojskowe z pominięciem ONZ będą... prowadzić do dalszej eskalacji (w Syrii) i będą miały niszczycielski wpływ na i tak wybuchową sytuację na Bliskim Wschodzie Oświadczenie rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Wcześniej w niedzielę minister obrony USA Chuck Hagel poinformował dziennikarzy podczas konferencji prasowej, że amerykańskie siły zbrojne gotowe są do podjęcia akcji zbrojnej wobec Syrii, jeśli taką decyzję podejmie prezydent Obama.Rosja, jak pisze AFP, pozostaje głównym wsparciem dla reżimu prezydenta Baszara el-Asada od początku protestów przeciwko jego rządom i uznaje za nie do przyjęcia ewentualną zagraniczną interwencję przeciwko syryjskiemu reżimowi.W roku 2003 wojska amerykańskie wkroczyły do Iraku. Pretekstem były doniesienia o broni masowego rażenia, którą miał dysponować prezydent Saddama Husajn, a które okazały się nieprawdziwe. MSZ odniósł się także do zgody syryjskiego reżimu na pobyt inspektorów ONZ na miejscu domniemanych ataków z użyciem broni chemicznej pod Damaszkiem. W oświadczeniu przesłanym przez rzecznika resortu Aleksandra Łukaszewicza, Rosja wyraziła zadowolenie z ""konstruktywnego podejścia władz Syrii do współdziałania z misją ONZ"". Zaapelowała do wszystkich, którzy, ""próbując narzucić ekspertom z ONZ wyniki dochodzenia mówią o możliwości przeprowadzenia wobec Syrii akcji z użyciem siły, by przejawili rozsądek i nie popełniali tragicznych błędów"".Jednocześnie MSZ Rosji podkreśliło, że ważne jest, ""aby i syryjska opozycja zbrojna, która kontroluje część rejonów wschodniej Guty (pod Damaszkiem), stworzyła warunki bezpiecznej pracy inspektorów ONZ"". Inspektorzy ONZ mają zacząć prace w poniedziałek.",Czy Barack Obama zmierza do wojny w Syrii? Zdaniem Rosji tak,
Premier Finlandii odda uchodźcom własny dom,"Szef fińskiego rządu Juha Sipila zapowiedział w sobotę, że jego ""rzadko obecnie używany dom w Kempele"" zaoferuje uchodźcom z Bliskiego Wschodu jako schronienie na czas rozpatrywania ich wniosków o przyznanie azylu, gdy ci dotrą już do Finlandii.","Juha Sipila stwierdził w sobotnim wystąpieniu, że jego dom ""w Kempele na północny Finlandii jest rzadko uzywany"" i ""od początku przyszłego roku"" mógłby się stać przejściowym miejscem pobytowym dla starających się o azyl w Unii Europejskiej. - Wszyscy powinniśmy spojrzeć w lustro i zapytać siebie o to, jak możemy pomóc - powiedział szef rządu w Helsinkach w rozmowie z telewizją YLE. Sipila dodał, że zapowiedziany przez Komisję Europejską w piątek plan rozlokowania w krajach UE dodatkowych 120 tys. uchodźców z Grecji, Włoch i Węgier (160 tys. łącznie z pulą ustaloną dla krajów Wspólnoty w czerwcu - red.) ""powinien się opierać na dobrowolności"" i każdy kraj powinien zdecydować sam, ilu przybyszów jest w stanie przyjąć. Równocześnie jednak dodał, że ma nadzieję, iż ""Finowie będą mogli dać przykład"" Europie w tej kwestii. Rząd w Helsinkach wydał w piątek komunikat, w którym podwoił swoje szacunki dotyczące liczby wniosków azylowych, jakie zapewne wpłyną do MSW w tym roku - z 15 do 30 tysięcy. Resort w oświadczeniu napisał: ""Finlandia w porównaniu z Europą Zachodnią nie ma atrakcyjnego systemu zabezpieczenia społecznego czy dobrej sytuacji na rynku pracy lub innych tzw. czynników przyciągających. Poza tym, że jesteśmy postrzegani jako bezpieczny i przyjazny kraj"". Autor: adso / Źródło: reuters, pap",,
"Lady Gaga zobaczyła, że jej fanka krwawi. Natychmiast przerwała koncert","Jedna z uczestniczek koncertu Lady Gagi została uderzona w twarz i zaczęła krwawić. Gwiazda przerwała występ, by sprawdzić, czy kobiecie nie stało się nic poważnego.  Następnie zadedykowała jej swój wielki przebój ""Paparazzi"" i poleciła zgłosić się do lekarza.","Lady Gaga przerwała swój sobotni koncert w Uncasville (USA), kiedy zauważyła, że jedna z fanek stojących pod sceną krwawi. Natychmiast zareagowała, zaprosiła kobietę na scenę i zapytała, czy nie potrzebuje pomocy. Zdarzenie zostało zarejestrowane przez uczestnika koncertu i trafiło do sieci. - Wszystko w porządku? Potrzebujesz dodatkowej pomocy? – zapytała Gaga ranną fankę. Gwiazda dopytywała dalej, chcąc się upewnić, czy kobiecie na pewno nie stało się nic poważnego. - Potrzebujesz pomocy ratowników? Czy ktoś ich wezwał? – słychać na nagraniu pytania Germanotty (tak brzmi prawdziwe nazwisko piosenkarki). Kiedy okazało się, że fanka czuje się dobrze, Lady Gaga, zapytała, jak ma na imię i zaznaczyła, że przykro jej z powodu tego, co się stało. Zaleciła też, by Meredith opuściła jednak koncert i zgłosiła się do lekarza. - O tym wszyscy musimy pamiętać: są rzeczy ważniejsze niż show biznes - mówiła.  Gaga postanowiła zadedykować też Meredith piosenkę. Wybrała słynny przebój z 2008 roku ""Paparazzi”. Zaśpiewała go a cappella, a między wersami wtrąciła: ""Upewnijcie się, że dziewczyna dostała wejściówkę za kulisy”. Koncert w Uncasville jest częścią trasy koncertowej promującej płytę ""Joanne”. We wrześniu Lady Gaga ogłosiła, że odwołuje europejską część trasy z powodu choroby, na którą cierpi od lat. U piosenkarki zdiagnozowano fibromialgię, rzadka chorobę reumatologiczną, objawiająca się przewlekłym bólem w układzie ruchu. Autor: jog//kg / Źródło: People, The Sun, Twitter",,
Demonstracja Alternatywy dla Niemiec. Przeciwników przyszło cztery razy więcej,"Około pięć tysięcy sympatyków skrajnie prawicowej Alternatywy dla Niemiec (AfD) przemaszerowało w niedzielę ulicami Berlina, ostrzegając przed ""islamizacją"" Niemiec. Jak zauważa agencja Reutera, znacznie więcej ludzi demonstrowało przeciwko AfD.","Sympatycy AfD, przywiezieni autobusami z różnych krajów związkowych, przemaszerowali w niedzielę spod berlińskiego Dworca Głównego do Bramy Brandenburskiej. Nieśli niemieckie flagi, plakaty z hasłem ""Żadnego islamu w Niemczech"" i ""Demokracja, nie Merkelatura"". Domagali się odejścia kanclerz Angeli Merkel. Równocześnie przeciwko AfD demonstrowało jednak - jak ocenia policja - około 20 tysięcy ludzi, głównie młodych. Zarejestrowano co najmniej 13 takich kontrdemonstracji. Agencja dpa pisze, że przeciwnicy AfD ""przekształcili protest przeciwko demonstracji prawicowych populistów w ogromny happening"" z muzyką techno i imprezową atmosferą. Porządku pilnowało około 2 tysięcy policjantów. Nie sprawdziły się obawy, że może dojść do starć między sympatykami i przeciwnikami AfD. - Nasze dzieci, nasz kraj, nasza przyszłość - dlatego tu jesteśmy - oświadczył jeden z liderów AfD Alexander Gauland pod Bramą Brandenburską na wiecu kończącym demonstrację. Stwierdził także, że tradycyjne partie polityczne ""kochają obcych, nie nas, nie was, nie Niemców"". Współprzewodniczący Alternatywy Joerg Meuthen nazwał kanclerz Merkel ""arcykapłanką cynizmu władzy"", potępiając jej politykę wobec uchodźców. Członkini zarządu krajowego AfD Beatrix Fox oświadczyła, że ""panowanie tego islamu w Niemczech nie jest niczym innym niż panowaniem zła"". Mówiła też: ""żywotnie ważna kwestia dla nas to: wolność czy islamizacja?"". Alternatywa w 2013 roku jako partia antyunijna. Potem - na fali imigracji z Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu w 2015 roku - głosiła także hasła antyimigracyjne. Ostro krytykowała decyzję kanclerz Angeli Merkel o otwarciu drzwi dla imigrantów. W wyborach do Bundestagu we wrześniu ubiegłego roku AfD uzyskała 12,6 procent głosów, co po raz pierwszy zapewniło jej reprezentację w niemieckim parlamencie. Stała się trzecią siłą polityczną w Niemczech. Jest największą partią opozycyjną, ponieważ chadecja i socjaldemokraci odnowili koalicję rządzącą. Jednak - jak zauważa agencja Reutera - dotychczas nie wywarła większego wpływu na niemiecką politykę. Autor: pk//now / Źródło: PAP, Reuters",,
Szalona noc po samorozwiązaniu Sejmu,"Odkręcanie tabliczek, ostatnie zdjęcia pamiątkowe, a przede wszystkim huczna impreza pożegnalna - tak posłowie świętowali w piątkowy wieczór samorozwiązanie Sejmu. Według ""Dziennika"", gwiazdą wieczoru był wicepremier Przemysław Gosiewski.","Długa kolejka do sklepu z alkoholem Zamiast wielogodzinnych debat i głosowań nad wnioskami PO o odwołanie poszczególnych ministrów, posłowie otrzymali od premiera wolny wieczór. To jeden ze skutków sprytnego manewru Jarosława Kaczyńskiego, który nie czekając na druzgocącą krytykę opozycji sam swoich ministrów odwołał. Według ""Dziennika"", posłowie postanowili wolne godziny spożytkować w dużo przyjemniejszy sposób: w barze restauracji Hawełki, restauracji w Nowym Domu Poselskim oraz w tzw. ""barze za kratą"". Impreza, a raczej kilka konkurencyjnych imprez, zaczęła się juz podczas konferencji prasowych marszałka Sejmu i premiera po głosowaniu nad skróceniem kadencji. Jak pisze gazeta, wielu posłów wybrało wówczas okolice... sejmowej kaplicy. ""Nie, bynajmniej nie po to, żeby modlić się o pomyślność w wyborach 21 października. Po prostu kolejka do jedynego w Sejmie sklepu z alkoholem była tak długa, że kończyła się tuż przed jej drzwiami. Posłowie kupowali wszystko, co miało procenty. I tak było taniej, niż w sejmowych barach"" - czytamy w ""Dzienniku"". Zmęczeni posłowie w Hawełce Byli jednak posłowie, którzy nad kameralność poselskich pokoi przedłożyli sejmowe lokale. Jeszcze przed północą najmocniej okupowany był położony najbliżej sali obrad bar restauracji Hawełki. ""Grono znanych posłów Platformy Obywatelskiej wznosiło toasty skromnym chilijskim merlotem. Stolik wyglądał jednak tak, jakby kilka podobnych butelek padło łupem tej grupy jeszcze w trakcie obrad"" - pisze dziennik. Według gazety, niektórzy posłowie sprawiali wrażenie mocno zmęczonych długim czekaniem na głosowanie. Sami posłowie zaprzeczali, a Andrzej Grzesik z Samoobrony żądał wręcz alkomatu, a swój stan tłumaczył chorobą oczu. ""Im później, tym większą popularnością cieszyła się restauracja w Nowym Domu Poselskim. Dwa przeciwległe kąty okupowali przedstawiciele największych klubów"" - pisze ""Dziennik"". Przy stoliku PO brylował Zbigniew Chlebowski, w kącie PiS prym wiódł Karol Karski Chóralne śpiewy w ""barze za kratą"" Jak pisze ""Dziennik"", najwytrwalsi tradycyjnie udali się do słynnego ""baru za kratą”. ""To kultowe miejsce topienia sejmowych smutków i oblewania parlamentarnych sukcesów. Szczególnie bezpieczne, od kiedy zakazano tu wstępu fotoreporterom i kamerzystom, którzy wcześniej wielokrotnie uwieczniali alkoholowe ekscesy wybrańców narodu"" - czytamy w gazecie. Dziennikarze jednak czuwają. Reporter ""Dziennika"" zarejestrował zabawę posłów LPR: Edwarda Ośki, Roberta Strąka i Andrzeja Mańki oraz dwóch byłych Wszechpolaków. ""Zamów pięć piw"" - zachęcał były minister gospodarki morskiej Rafał Wiechecki swojego kolegę z LPR Bogusława Sobczaka, gdy już trafili do ""baru za kratą”. ""Pięć piw"" (których ""zamawianie"" przez Wszechpolaków poprzez uniesienie ręki - gestem kojarzonym raczej z faszystowskim pozdrowieniem - wywołało swego czasu skandal) miało zapewne ukoić żal po sondażach dających LPR nikłe szanse na powrót do Sejmu. Według ""Dziennika"", posłowie rozmawiali o tym, kto powinien być gwiazdą kampanii partyjnej, bo ""przecież klęska musi mieć swoją twarz"". Obecni na sali posłowie PiS byli w dużo bardziej optymistycznym nastroju. Wojciech Szarama z Markiem Suskim, Krzysztofem Jurgielem i Mieczysławem Golbą bawili się w rytm śpiewanych przez siebie biesiadnych klasyków: ""Hej, sokoły”, ""Czarne oczy” czy też ""Pijmy wino, szwoleżerowie”. Gwiazda wieczoru i krąg wielbicieli O 2:30 w nocy do baru trafił Przemysław Gosiewski. I natychmiast stał się gwiazdą - pisze ""Dziennik"". Wicepremiera z PiS szczególnie mieli adorować Mieczysław Aszkiełowicz z Samoobrony i Krzysztof Grzegorek z PO. Celował w tym zwłaszcza Aszkiełowicz. ""Przytulanie, całowanie w kark Gosiewskiego - czy ta szczególna atencja Aszkiełowicza ma jakiś związek z tym, że to jeden z trzech posłów Samoobrony, który poparł skrócenie kadencji?"" - pyta gazeta. A Krzysztof Grzegorek, poseł PO ze świętokrzyskiego, najpierw gorliwie przekonywał Gosiewskiego, że wielokrotnie bronił rządu PiS w mediach - relacjonuje gazeta. ""Panie premierze, dobrze rządziliście przez te dwa lata"" - zapewniał. ""Ale obiecał pan, że nie będzie agitacji politycznej"" - oponował skromnie Gosiewski. ""Ale to jest agitacja towarzyska, nie polityczna"" - zapewniał Grzegorek. Opozycja woli bawić się bez mediów Liderzy PO wybrali mało znane miejsce niedaleko Teatru Buffo. Według ""Dziennika"", zabawa była krótka, bo już po pierwszej w nocy zameldowali się w hotelu poselskim. Posłowie SLD zakamuflowali się skuteczniej. - Wiemy, gdzie się bawić, by potem media nas nie znalazły - zdradził gazecie anonimowo jeden z liderów lewicy.",Frekwencja w Sejmie i... barach sejmowych,
"Zabójca ze szwedzkiej szkoły działał z pobudek rasistowskich. ""Wybierał ofiary""","Napastnik, który zabił w czwartek nauczyciela i ucznia w szkole podstawowej w Trollhaettan, 75 km na północ od Goeteborga, kierował się motywami rasistowskimi - poinformowała w piątek policja. Sprawca, postrzelony przez policję, zmarł w szpitalu.","Komendant policji Niclas Hallgren powiedział w szwedzkim publicznym radiu, że ""na podstawie tego, co znaleziono w czasie przeszukiwania jego mieszkania, i jego zachowania podczas ataku"" służby powzięły przekonanie, że napastnik kierował się pobudkami rasistowskimi. Dodał, że wskazuje na to m.in. sposób, ""w jaki sprawca wybierał swoje ofiary"". Przemysłowe miasto Trollhaettan, liczące ok. 50 tys. mieszkańców, jest w znacznej części zamieszkane przez imigrantów. Policja informowała, że napastnik był mieszkańcem tego miasta; nie był wcześniej notowany. 21-letni mężczyzna z dużym nożem lub mieczem wtargnął w czwartek przed południem do szkoły, w której odbywały się lekcje. Sprawca ostrym narzędziem zaatakował sześć osób. W wyniku odniesionych ran nauczyciel i 11-letni chłopiec zmarli na miejscu. Dwoje dorosłych oraz dwoje dzieci zostało rannych. Premier Szwecji Stefan Loefven nazwał czwartek ""czarnym dniem"", przerwał zaplanowane spotkania i udał się na miejsce tragedii. Autor: adso/ja / Źródło: PAP",,
"Saudyjski trop w Bostonie. ""Według świadków zachowywał się podejrzanie""","Saudyjski student, który po wybuchach w Bostonie przebywa w szpitalu, został przesłuchany w związku z atakami - ujawnił szef komisji bezpieczeństwa wewnętrznego w Izbie Reprezentantów Michael McCaul. Mieszkanie studenta zostało przeszukane. Nie został zatrzymany.","Czytaj relację minuta po minucie - Z briefingów, jakie miałem, wynika, że przedmiotem zainteresowania jest Saudyjczyk, który został hospitalizowany. Został przesłuchany, a jego mieszkanie przeszukane. Ale nie wiadomo, co z tego wynika, nie możemy wyciągać pochopnych wniosków - powiedział we wtorek w programie ""Morning Joe"" w telewizji MSNBC republikanin McCaul. Na porannej konferencji prasowej policja poinformowała, że do tej pory nikogo nie zatrzymano w związku z atakami. Wybuchy w Bostonie: minuta po minucie Śledczy... czytaj dalej » 20-letni saudyjski student mający amerykańską wizę był jednym z widzów słynnego maratonu bostońskiego w poniedziałek. Jak donoszą media, podczas przesłuchania miał zdecydowanie zaprzeczać, jakoby miał związek z wybuchami bomb, do których doszło tuż przy mecie przed godz. 15 czasu lokalnego.- Według świadków zachowywał się podejrzanie tuż przed wybuchem, a potem uciekał - podawał dziennikarz NBC. On także podkreślał, że jest zbyt wcześnie, by wyciągać wnioski. Nie sprecyzował też, co oznacza ""podejrzane zachowanie"".Zdaniem kongresmena McCaula wszystko wskazuje na to, że doszło do ataku terrorystycznego. Wymieniał m.in. fakt, że dwie bomby wybuchły prawie jednocześnie; to, że do eksplozji doszło podczas spektakularnego wydarzenia, jakim jest maraton, oraz fakt, że śledztwo prowadzi FBI. Tlumacki zrobił zdjęcia, które przejdą do historii. ""Było radośnie, ludzie byli szczęśliwi. I wtedy usłyszałem eksplozję"" Jest... czytaj dalej »- Pytanie tylko, czy to był krajowy, czy zagraniczny atak terrorystyczny - powiedział McCaul. Co najmniej trzy osoby - w tym 8-letnie dziecko - zginęły, a ponad 140 zostało rannych w wyniku dwóch wybuchów na mecie maratonu w Bostonie. Kilkanaście jest w stanie krytycznym; wiele straciło nogi lub ręce. Według najnowszych informacji w szpitalach wciąż przebywa 176 osób, 17 z nich znajduje się w stanie krytycznym. Policja poinformowała również, że znaleziono tylko dwie bomby - nie ma potwierdzenia o dodatkowych ładunkach. Prezydent USA Barack Obama zapowiedział użycie wszelkich możliwych środków w celu znalezienia sprawców zamachu. W poniedziałkowym wystąpieniu powstrzymał się od użycia sformułowania ""atak terrorystyczny"". Anonimowe źródła w Białym Domu przyznały, że sprawa jest traktowana jako akt terroru. Konsul RP w Bostonie Marek Leśniewski-Laas powiedział we wtorek rano (czasu lokalnego), że wciąż nie ma informacji, by wśród ofiar byli Polacy.",,
Całodobowa kontrola na granicy z Grecją. Albania wysyła pół tysiąca policjantów,W obawie przed przemieszczeniem się fali uchodźców w stronę Albanii władze w Tiranie wysłały na granicę z Grecją 450 policjantów. Funkcjonariusze będą prowadzi całodobową kontrolę sytuacji na pięciu przejściach granicznych - informują albańskie media.,"Kontrole są też prowadzone na tzw. zielonej granicy - podaje albańska gazeta  ""Koha Ditore"". Władze albańskie pozostają w kontakcie ze stroną grecką. Chcą, by na czas informowano je o ewentualnym przemieszczaniu się grup  uchodźców w kierunku granicy grecko-albańskiej. W Albanii zatrzymano ostatnio kilka małych grup nielegalnych  imigrantów. Na razie nie potwierdziły się natomiast spekulacje greckich  mediów, jakoby z Grecji do Albanii próbowało się przedostać kilka  tysięcy migrantów. Na wszelki wypadek Albańczycy przygotowali jednak  trzy tzw. hotspoty, czyli centra przyjmowania i rejestracji migrantów,  po swojej stronie granicy. Tymczasem na granicy grecko-macedońskiej utknęło ok. 12 tys.  migrantów i uchodźców, usiłujących dostać się do Macedonii. Granica jest  dla nich praktycznie zamknięta - Macedonia przepuszcza tylko po  kilkaset osób dziennie. Autor: tas//gak / Źródło: PAP",,
East Europeans fail to secure any of the top EU jobs,Eastern European states have ended up empty-handed in the EU top jobs bonanza after they expended all their political capital in successfully blocking Dutch Socialist Frans Timmermans from becoming president of the executive European Commission.,WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"Sprawdzają umorzenie hazardowej. ""To rutyna""","Warszawska prokuratura apelacyjna sprawdza, czy decyzja o umorzeniu śledztwa w sprawie tzw. afery hazardowej była zasadna. Kontrolę zleciła Prokuratura Generalna. - To rutynowe działania - przekonuje rzecznik Prokuratury Generalnej Mateusz Martyniuk","- Chodzi o sprawdzenie przebiegu postępowania i merytoryczności decyzji. Z moich informacji wynika, że akta sprawy zostały już dostarczone - powiedział rzecznik prokuratury apelacyjnej Zbigniew Jaskólski. CBA nie zgodziło się na odtajnienie ""afery hazardowej"" Prokuratorzy... czytaj dalej » Rzecznik Prokuratury Generalnej Mateusz Martyniuk zapewnił, że są to rutynowe działania. - Ta sprawa ze względu na swoją wagę była w zainteresowaniu Prokuratury Generalnej. Podobnie jak przy innych umorzeniach, w sprawach o takiej randze, prowadzona jest kontrola - dodał. Jako przykład podał decyzję łódzkiej prokuratury okręgowej o umorzeniu śledztwa dot. nieprawidłowości przy zabezpieczeniu śladów i dowodów na miejscu zdarzenia po śmierci b. posłanki SLD Barbary Blidy, którą obecnie analizuje Prokuratura Generalna. Kontrola do 10 maja Jako pierwsza informację o kontroli podała telewizja publiczna. Według niej, ma się ona zakończyć do 10 maja. Brak dowodów. Uzasadnienie umorzenia afery hazardowej Brak dowodów na... czytaj dalej » Warszawska prokuratura okręgowa umorzyła śledztwo w sprawie tzw. afery hazardowej 7 kwietnia. Prokuratorzy nie znaleźli wystarczających danych wskazujących na przestępstwo, w części wątków - jak wskazali - do przestępstw w ogóle nie doszło. Afera hazardowa Tzw. afera hazardowa wybuchła na początku października 2009 r., po publikacji ""Rzeczpospolitej"", która ujawniła materiały CBA. Z materiałów tych wynikało, że ówczesny szef klubu PO Zbigniew Chlebowski i ówczesny minister sportu Mirosław Drzewiecki mieli podczas prac nad zmianami w tzw. ustawie hazardowej działać na rzecz biznesmenów z branży hazardowej. Obaj zaprzeczali temu, ale stracili stanowiska. Sprawą zajmowała się też sejmowa komisja śledcza. Zgodnie z jej sprawozdaniem, z którym Sejm zapoznał się w październiku zeszłego roku, politycy PO nie brali udziału w nielegalnym lobbingu w sprawie ustawy hazardowej, choć ich zeznania były momentami mało wiarygodne. Źródłem przecieku o akcji CBA (który ostrzegł biznesmena branży hazardowej Ryszarda Sobiesiaka o zainteresowaniu jego osobą), według raportu komisji, mogło być tak Biuro, jak i kancelaria premiera.",Sprawdzaja umorzenie hazardowej,
Bomba koło domu Merkel,Nie tylko amerykański prezydent Barack Obama przeżył w piątek ewakuację. Takie niemiłe doświadczenie spotkało również niemiecką kanclerz Angelę Merkel. Wszystko z powodu odnalezienia w pobliżu jej prywatnego mieszkania niewybuchu z czasów drugiej wojny światowej.,"W piątek wieczorem podczas prac budowlanych odnaleziono niewybuch. Rosyjska bomba lotnicza o wadze stu kilogramów spoczywała na terenie przyległym do Nowego Muzeum, na licznie odwiedzanej przez berlińczyków i turystów Wyspie Muzeów. Obama ewakuowany Prezydent Barack... czytaj dalej » Ruch samochodów i komunikacji miejskiej w centrum wschodniego Berlina został całkowicie wstrzymany. Policja zarządziła też ewakuację okolicznych budynków, w tym właśnie mieszkania pani kanclerz. Wracająca z urzędu kanclerskiego Angela Merkel nie miała innego wyjścia jak poddać się rygorom bezpieczeństwa. Kolumnie rządowych samochodów pozwolono tylko na krótko podjechać pod mieszkanie Merkel. Szefowa niemieckiego szybko jednak musiała opuścić zablokowany teren. Obama ewakuowany W piątek ewakuację przeżył amerykański prezydent Barack Obama i jego zastępca, wiceprezydent Joe Biden. Biały Dom i Kongres musiał zostać ewakuowany po tym jak mały samolot naruszył zamkniętą przestrzeń powietrzną w okolicach obu tych budynków.",,
"""Żeby być Polakiem nie wystarczy zadowolenie ze stanu dróg""","Czy Polacy rzeczywiście źle myślą sami o sobie i nie wiedzą, co powinno być ich marką w świecie? Czym jest sława i jakie są jej wymiary? Te tematy poruszyli na Areopagu Gdańskim Włodzimierz Cimoszewicz, Jerzy Bralczyk, Andrzej Nowak i Paweł Śpiewak.","Moderatorami byli dziennikarz TVN24 Maciej Wierzyński i ks. Krzysztof Niedałtowski, duszpasterz środowisk twórczych. „Sława, jak wiadomo, jest jednym z najbardziej pożądanych dóbr” – rozpoczął Maciej Wierzyński, cytując „Mini wykłady o maxi sprawach” Leszka Kołakowskiego. Czy jest recepta na dobry wizerunek? – zastanawiał się prof. Jerzy Bralczyk. - Wizerunek jest czymś innym niż ja sam, najczęściej nie jest odwzorowaniem mnie samego – mówił. – Bądź sobą, tak będzie najlepiej, mawia się. Kiedy jednak uświadamiamy sobie, że jesteśmy sobą, przestajemy być sobą - dodał. Recepta psychologów Banalną prawdą jest to, że łatwo dobre imię stracić, niekiedy na skutek incydentalnych, pomyłkowych zdarzeń. Najlepiej jest być sobą, jeśli to kim się jest budujemy na dobrych fundamentachJerzy BralczykDla każdej wspólnoty ziemskiej zbawienie odbywa się tu i teraz, a więc o sławę trzeba zabiegać. O naszej wyjątkowości nie będą stanowić drogi, bo gdzie indziej są lepsze. Niech sława Polskości oznacza coś wyjątkowego. Żeby młodzi wiedzieli, że żeby być Polakiem nie wystarczy zadowolenie ze stanu drógAndrzej NowakA jaka jest recepta na dobry wizerunek, skoro biegłość i kompetencja niestety nie muszą iść ze sobą w parze? – Psychologowie wcześniej czy później dadzą nam receptę i biada nam wtedy – uważa prof. Bralczyk. Czy o wizerunek trzeba dbać jak o zdrowie? – zapytano Włodzimierza Cimoszewicza. – Przez sławę rozumiemy dobre imię, a nie popularność – rozpoczął od zdefiniowania pojęcia. – Na dobre imię trzeba zasłużyć – tłumaczył. – Banalną prawdą jest to, że łatwo dobre imię stracić, niekiedy na skutek incydentalnych, pomyłkowych zdarzeń. Najlepiej jest być sobą, jeśli to kim się jest budujemy na dobrych fundamentach - dodał. Banalną prawdą jest to, że łatwo dobre imię stracić, niekiedy na skutek incydentalnych, pomyłkowych zdarzeń. Najlepiej jest być sobą, jeśli to kim się jest budujemy na dobrych fundamentach Jerzy Bralczyk Dla każdej wspólnoty ziemskiej zbawienie odbywa się tu i teraz, a więc o sławę trzeba zabiegać. O naszej wyjątkowości nie będą stanowić drogi, bo gdzie indziej są lepsze. Niech sława Polskości oznacza coś wyjątkowego. Żeby młodzi wiedzieli, że żeby być Polakiem nie wystarczy zadowolenie ze stanu dróg Andrzej Nowak Czy panowie wierzycie, że zabiegami technologii PR można zmienić wizerunek kraju? – dopytywał Maciej Wierzyński. Włodzimierz Cimoszewicz opowiedział historię, gdy MSZ, któremu szefował, poszukiwało hasła, które mogłoby reprezentować nas w świecie. Po długich rozważaniach zadanie powierzono jednej z najbardziej profesjonalnych firm na świecie. Pracowała dwa lata, prowadząc wywiady z setkami Polaków, aby zrozumieć istotę dzisiejszej Polski. I zaproponowali, aby hasło brzmiało: „twórcze napięcie”. Promocja plus rzeczywistość – Mnie, mówienie o Polsce, jako o kraju twórczym, pełnym twórczych napięć przypadło do gustu – mówił Cimoszewicz. – Moim zdaniem wizerunek można podretuszować,wzmocnić cechy kojarzone ze społeczeństwem. Promocja musi jednak odpowiadać rzeczywistości - tłumaczył. - Jest istotna różnica między jednostkowym i wspólnotowym punktem widzenia – mówił Andrzej Nowak. – Żadna wspólnota poza Kościołem nie ma gwarancji zbawienia wiecznego, dla niej sława na dziś nie jest istotna. Dla każdej wspólnoty ziemskiej zbawienie odbywa się tu i teraz, a więc o sławę trzeba zabiegać. O naszej wyjątkowości nie będą stanowić drogi, bo gdzie indziej są lepsze. Niech sława Polskości oznacza coś wyjątkowego. Żeby młodzi wiedzieli, że żeby być Polakiem nie wystarczy zadowolenie ze stanu dróg - zakończył. kcz/fac",Areopag Gdański,
"Psychiatrzy: historyk Memoriału nie jest pedofilem. ""Nie robił nic złego ani dziewczynce, ani Rosji""","Rosyjscy psychiatrzy orzekli, że szef karelskiego oddziału Stowarzyszenia Memoriał Jurij Dmitrijew, oskarżany o sporządzanie pornografii dziecięcej, jest psychicznie zdrowy i nie jest zboczony seksualnie - taką informację przekazaną przez adwokata mężczyzny podają we wtorek media.","Rosyjska niezależna ""Nowaja Gazieta"" pisze, że oficjalny wynik ekspertyzy psychiatrycznej, przeprowadzonej w Centrum im. Serbskiego odczytano we wtorek na zamkniętym posiedzeniu sądu w Pietrozawodsku. Dziennikarzy poinformował o tym adwokat Dmitrijewa, Wiktor Anufrijew. Według adwokata ekspertyza wykazała, że Jurij Dmitrijew jest zdrowy i że w sferze seksualnej nie ma odchyleń.

""Wręcz napisano, że nie jest pedofilem, toteż fotografii (obnażonej przysposobionej córki - N.G.) nie robił w takich celach. Próbował tylko zapobiec możliwemu odebraniu mu adoptowanego dziecka"" - powiedział, cytowany przez dziennik, obrońca Dmitrijewa.

Dodał, że jego klient ""nie robił nic złego ani dziewczynce, ani ustrojowi Rosji"". Na posiedzenie sądu we wtorek Jurij Dmitrijew przyszedł z domu niekonwojowany. 27 stycznia wypuszczono go z aresztu, ma jednak zakaz opuszczania Rosji. Przeciwko 62-letniemu Dmitrijewowi toczy się proces. Mężczyźnie zarzuca się m.in. tworzenie materiałów pornograficznych z udziałem osoby nieletniej - adoptowanej córki. Dmitrijew i jego otoczenie utrzymują, że fotografie miały na celu dokumentowanie stanu zdrowia dziecka. Według jednej ze znajomych Dmitrijewa zaczął on robić zdjęcia, gdy wychowawczynie dziewczynki błędnie uznały ślady atramentu na jej ciele za siniaki. Historyk, któremu grozi do 15 lat więzienia, nie przyznaje się do winy. Dmitrijew został zatrzymany pod koniec 2016 r. Stowarzyszenie Memoriał ocenia, że zarzuty wobec niego są prowokacją, której celem jest uniemożliwienie historykowi dalszej działalności i zniszczenie jego reputacji.

Od wielu lat Jurij Dmitrijew prowadził poszukiwania miejsc pochówku ofiar represji w Karelii. W 1997 roku odkrył masowe groby z lat 30. ubiegłego wieku na uroczysku Sandarmoch niedaleko miasta Miedwieżjegorsk. Jest autorem wielu publikacji, w tym imiennych wykazów ofiar represji, w których zebrano dane tysięcy ludzi. W 2015 roku został odznaczony polskim Złotym Krzyżem Zasługi.

W styczniu grupa rosyjskich pisarzy i artystów ogłosiła list otwarty w obronie historyka. Wśród prawie 40 sygnatariuszy byli pisarze Ludmiła Ulicka i Władimir Wojnowicz, twórca animacji filmowej Jurij Norsztejn, historycy Andriej Zubow i Nikołaj Swanidze, poeta i bard Julij Kim, a także moskiewski duchowny i teolog ojciec Aleksiej Uminski.

Kolejne posiedzenie sądu w sprawie Dmitrijewa wyznaczono na 14 marca. Na 20 marca zaplanowano wystąpienia stron. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Panama nie chce być na czarnej liście. Deklaruje współpracę,"Prezydent Panamy Juan Carlos Varela Rodriguez rozmawiał telefonicznie z prezydentem Francji Francois Hollande'em. Przywódcy uzgodnili, że ministrowie finansów obu krajów spotkają się i omówią współpracę ws. Panama Papers - podały władze Panamy.","Służby prasowe panamskiego rządu poinformowały w komunikacie, że Hollande zaapelował do Vareli o pomoc w śledztwie dotyczącym afery Panama Papers. Komunikat głosi też, że zaproponowano, aby ministrowie finansów obu krajów spotkali się w Paryżu.

Pałac Elizejski poinformował, że francuski prezydent ""usilnie zachęcał"" Panamę, by ""odpowiedziała na prośbę (Paryża) o udzielenie informacji"".

Varela obiecał, że Panama podejmie ""konieczne kroki, by zagwarantować wprowadzenie w życie porozumienia, które pozowali na unikanie podwójnego opodatkowania oraz wymianę informacji między dwoma krajami"". Po wycieku z panamskiej kancelarii prawnej Mossack Fonseca ponad 11,5 mln dokumentów dotyczących oszustw lub uników podatkowych przy wykorzystaniu firm przykrywek i rajów podatkowych Francja zdecydowała się we wtorek przywrócić Panamę na swoją czarną listę podmiotów unikających współpracy. Paryż wycofał Panamę z tej listy 1 stycznia 2012 roku, po podpisaniu dwustronnej umowy w sprawie zwalczania oszustw podatkowych.

Panama zagroziła retorsjami, a doradca jej rządu Gian Castillero oznajmił, że ""oświadczenia płynące z Francji to emocjonalne i polityczne deklaracje"".

W środę francuski minister finansów Michel Sapin zapowiedział, że rząd Francji zwróci się do Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD), by po skandalu z Panama Papers zakwalifikowała Panamę do grona rajów podatkowych.

Podczas piątkowej rozmowy telefonicznej Hollande potwierdził, że Francja poprosiła o zorganizowanie w przyszłym tygodniu spotkania ekspertów OECD, aby ""wypracować skoordynowany plan działania władz podatkowych"" oraz zażądać uznania Panamy za raj podatkowy.

W proceder unikania fiskusa za pośrednictwem firm offshore w rajach podatkowych zamieszane były między innymi osoby z najbliższego kręgu szefowej francuskiego ultraprawicowego Frontu Narodowego (FN) Marine Le Pen.

Prezydent Varela mówił w środę, że Panama utworzy ""niezależną komisję składającą się z krajowych i zagranicznych ekspertów, by ocenić nasze aktualne praktyki i zaproponować przyjęcie środków, którymi podzielimy się z innymi państwami na świecie, by wzmocnić przejrzystość systemów finansowych i prawnych"". Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"""Ktoś najwyraźniej celowo popycha Serbię do konfliktu""","Prezydent Serbii Aleksandar Vuczić oskarżył we wtorek władze w Prisztinie, że wprowadzając bariery celne i planując utworzenie własnej armii, chcą ""wypędzić Serbów z Kosowa"". Vuczić omawiał te kwestie w Belgradzie z ambasadorami Chin, Rosji i USA.","""Ktoś najwyraźniej celowo popycha Serbię do konfliktu"" - ocenił Vuczić w wydanym komunikacie. Określił jako ""nieodpowiedzialne"" zachowanie Prisztiny, mogące ""doprowadzić do katastrofy"". Zapowiedział, że Serbia ""nie może i nie będzie przyglądać się bez reakcji niszczeniu narodu serbskiego"", a ""stałe prowokacje"" ze strony Kosowa mogą doprowadzić do tego, że Serbia nie będzie miała innego wyboru niż ochrona serbskiej mniejszości. Serbski prezydent podkreślił, że plany Kosowa utworzenia regularnej armii wystawią na niebezpieczeństwo pokój i stabilizację w regionie. Vuczić rozmawiał o tym na oddzielnych spotkaniach z ambasadorami Chin i Rosji, krajów będących stronnikami Serbii w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, a także z ambasadorem USA Kyle'em Scottem. Do amerykańskiego ambasadora zaapelował, by Stany Zjednoczone wykorzystały swoje wpływu polityczne i ostrzegły Prisztinę, że swoimi posunięciami zagraża pokojowi i stabilności w regionie. Ambasador Scott zapewnił, że USA i Unia Europejska są zgodne w przekonaniu, że należy wycofać taryfy celne wprowadzone w listopadzie przez Kosowo. Powtórzył też, że Stany Zjednoczone popierają wysiłki Belgradu, by znormalizować stosunki z Prisztiną - relacjonuje serbski portal B92. Napięcie między Serbią a Kosowem wzrosło w listopadzie, gdy rząd w Prisztinie wprowadził 100-procentową podwyżkę ceł na towary sprowadzane z Serbii oraz Bośni i Hercegowiny (BiH), sugerując, że jest to odwet za odrzucenie wniosku Prisztiny o członkostwo w międzynarodowej organizacji policyjnej Interpol po intensywnym serbskim lobbingu. Wcześniej, w październiku, mimo sprzeciwu przedstawicieli serbskiej mniejszości i rządu w Belgradzie parlament Kosowa przegłosował w pierwszym czytaniu trzy ustawy o zmianie Kosowskich Sił Bezpieczeństwa (FSK) w regularne wojsko. Drugie czytanie zaplanowano na 14 grudnia. Przyszła armia Kosowa miałaby się składać z pięciu tysięcy żołnierzy wyposażonych w nowoczesny sprzęt i trzech tysięcy rezerwowych. Utworzone w 2009 roku FSK liczą obecnie ok. 2,5 tys. członków uzbrojonych przez NATO i zajmują się utrzymaniem porządku oraz pomocą w sytuacjach kryzysowych. Parlamentarzyści serbskiej mniejszości narodowej są zdania, że do utworzenia kosowskich sił zbrojnych konieczna jest nowelizacja konstytucji. Władze Serbii uważają z kolei, że jedyną siłą zbrojną w Kosowie mogą być tylko międzynarodowe siły pokojowe KFOR pod dowództwem NATO, które w 1999 roku otrzymały mandat ONZ na podstawie kończącej wojnę rezolucji 1244 Rady Bezpieczeństwa. W poniedziałek, mimo negatywnej opinii Waszyngtonu i Brukseli w sprawie podwyżki ceł w handlu z Serbią i BiH, premier Kosowa Ramush Haradinaj bronił tej decyzji i zapowiedział, że będzie ona obowiązywać ""aż do chwili, gdy Serbia uzna niepodległość Kosowa"". Kosowscy Serbowie demonstrują codziennie od tygodnia, zwłaszcza w podzielonym rzeką Ibar mieście Kosovska Mitrovica na północy kraju. We wtorek drużynie koszykówki Partizan Belgrad zabroniono wjazdu do Kosowa na mecz z lokalną drużyną serbską. Policja z Kosowa tłumaczyła, że ekipa nie miała wymaganej zgody kosowskich władz. Kosowo ogłosiło niepodległość 17 lutego 2008 roku. Kraj ten jest uznawany przez 115 państw na całym świecie, w tym 23 z 28 krajów Unii Europejskiej (oprócz Cypru, Grecji, Hiszpanii, Rumunii i Słowacji). Niepodległości tego państwa nie uznały, oprócz Serbii oraz BiH, także Rosja i Chiny. Autor: mm / Źródło: PAP",,
Stare urządzenia do głosowania wróciły do Sejmu,"Nowy sezon po staremu. Posłowie od września mieli mieć do głosowania nowe urządzenia, ale do Sejmu wróciły stare maszynki. Co poszło nie tak? Kto się przeliczył?",Źródło: tvn24,,
Niemcy nie chcą umierać za Tel Awiw,"Większość Niemców uważa, że ich kraj nie ma żadnego historycznego długu wobec Izraela. Takie wnioski, można wyciągnąć z ankiety przeprowadzonej przez niemiecką telewizję publiczną ZDF z okazji 60-lecia powstania państwa Izrael.","Około 53 proc. ankietowanych odpowiedziało ""nie"" na pytanie, czy Niemcy mają szczególny dług wobec Izraela, wynikający z niedawnej historii. Odpowiedzi twierdzących padło 40 proc. Pozostałe 7 proc. uczestników sondażu wstrzymało się od odpowiedzi. Młodzi na ""nie"" Wśród osób, które nie ukończyły 40 lat, tylko 29 proc. odpowiedziało ""tak"". U uczestników sondażu, którzy ukończyli 60 lat, poczucie odpowiedzialności Niemiec za los Żydów było zdecydowanie wyższe - wyraża je aż 48 proc. odpowiedzi twierdzących. Nie będą umierać za Tel Awiw Żydzi nie mogą też liczyć na pomoc niemców w razie agresji na ich kraj. Tylko 13 proc. respondentów opowiedziało się za udzieleniem Izraelowi pomocy w przypadku napaści, podczas gdy 82 proc. ankietowanych odrzuciło taką ewentualność. Jak dotąd zarówno rząd kanclerz Angeli Merkel, jak i poprzednie kładły nacisk na historyczny dług wobec Izraela i konieczność szczególnej troski o wzajemne stosunki. Angela Merkel podkreśliła podczas swej ostatniej podróży do Izraela w lutym tego roku znaczenie tych stosunków i zapoczątkowała rundę wzajemnych corocznych konsultacji, jakie dotąd utrzymywała jedynie z Francją, Polską, Hiszpanią, Włochami i Rosją. Dług już spłacony? Wizyta odbyła się w czasie przygotowań do rocznicy powstania państwa Izrael; żyje tam obecnie ćwierć miliona osób, które przetrwały holokaust. Po II wojnie światowej Republika Federalna Niemiec na podstawie Traktatu Luksemburskiego z 1952 roku wypłaciła stopniowo Izraelowi równowartość 60 miliardów euro tytułem odszkodowań dla żydowskich ofiar nazizmu.",Niemcy nie odczuwają już żadnych zobowiązań wobec Żydów,
"Sejm jedzie 
 na Jasną Górę",W święto Matki Bożej Gromnicznej posłowie i senatorowie różnych opcji politycznych pojadą na Jasną Górę. Parlamentarzyści wezmą udział w corocznej Pielgrzymce Parlamentarzystów Polskich - już po raz 22.,"Pielgrzymka na Jasną Górę to doroczne spotkanie modlitewne organizowane w częstochowskim sanktuarium. Zwykle uczestniczy w nim od kilkudziesięciu do ponad stu parlamentarzystów z różnych partii politycznych. To będzie 22 takie spotkanie. Opłaty za modlitwę - ""kuriozalne"" Kategoryczne... czytaj dalej »W Kaplicy Różańcowej klasztoru z posłami i senatorami spotka się metropolita częstochowski, abp Stanisław Nowak. Po mszy w Kaplicy Matki Bożej parlamentarzyści zwiedzą sanktuarium. Posłowie i senatorowie pielgrzymują na Jasną Górę co roku w święto Ofiarowania Pańskiego, znane również jako święto Matki Bożej Gromnicznej. rs//gak",Parlamentarzyści spotkają się na Jasnej Górze,
"Putin kusi Bułgarię. Mówi o ""niezrealizowanym potencjale"" współpracy","Władimir Putin kieruje ciepłe słowa do Bułgarów, pisząc do bułgarskiego prezydenta Rumena Radewa o ""przyjaźni"" i ""duchowej bliskości"". Tak przywódca Rosji zachęca Sofię do zacieśnienia relacji z okazji 25-lecia układu o przyjaźni i współpracy między dwoma krajami.","Prezydent Rosji akcentował w swym liście ""bogatą historię, więzi przyjaźni oraz kulturalną i duchową bliskość, która zawsze łączyła narody Rosji i Bułgarii"". Pokreślił też, że chociaż rosyjsko-bułgarski układ ""pozwolił na rozwój współpracy gospodarczej, w dwustronnych stosunkach pozostaje znaczny, niezrealizowany potencjał"". Radew kilka tygodni temu wystosował do Putina zaproszenie do wizyty w Sofii w 2018 roku w związku z 140. rocznicą wyzwolenia Bułgarii z tureckiej niewoli. Wyraził w nim nadzieję, że wizyta rosyjskiego prezydenta przyczyni się do rozwoju współpracy, między innymi w energetyce. Putin podkreślił, że wspólne upamiętnienie tej rocznicy powinno przyczynić się do przyśpieszenia współpracy we wszystkich obszarach. W ubiegłym tygodniu o pragmatyzm w stosunkach z Rosją zaapelował centroprawicowy premier Bojko Borysow. - W minionych latach miałem dość skomplikowane relacje z Rosją, lecz pragmatyzm wymaga, abyśmy budowali z nią normalne stosunki - powiedział bułgarski premier. Dodał, że ""wszystko kręci się wokół gazu i ropy"". - W tych dziedzinach w świecie następują ogromne zmiany. Od kilku lat jednogłośnie aprobujemy w Radzie Europejskiej sankcje przeciw Rosji. Moim zdaniem nie spełniły one swojej roli - powiedział Borysow. Uznał też, że ""absolutną koniecznością"" jest połączenie Bułgarii z gazociągiem Turecki Potok. W 2014 roku Sofia wycofała się z projektu gazociągu South Stream pod Morzem Czarnym i Borysow często ostatnio mówił o stratach, jakie w związku tym poniesie Bułgaria. Wraz z postępem w realizacji projektu Tureckiego Potoku, po przyłączeniu się do niego Grecji i Włoch, stało się jednak jasne, że po uruchomieniu tego gazociągu i wstrzymaniu tranzytu przez istniejący Gazociąg Transbałkański przez Ukrainę, Mołdawię, Rumunię i Bułgarię, Sofia straci rolę bałkańskiego dystrybutora gazu ziemnego. Celem Borysowa jest więc teraz niedopuszczenie do tego dzięki połączeniu Bułgarii z Tureckim Potokiem. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Poznań został bez kosza,Żadna drużyna koszykarska ze stolicy Wielkopolskiej nie zagra w najbliższym sezonie w ekstraklasie. PBG Basket Poznań wycofał się z rozgrywek z powodu braku pieniędzy.,"O decyzji PBG Basket Poznań poinformował we wtorek prezes klubu Adam Bekier. - Jest nam bardzo przykro. Przez te kilka lat udało nam się stworzyć podwaliny solidnego i rzetelnego klubu. Decyzja praktycznie zapadła już w połowie czerwca, kiedy to otrzymaliśmy odmowne odpowiedzi od potencjalnych sponsorów. Z jej ogłoszeniem postanowiliśmy poczekać do zakończenia Euro 2012 - powiedział prezes PBG Basket. Turniej piłkarski w rocznicę Poznańskiego Czerwca W sobotę... czytaj dalej »Ani ekstraklasa, ani pierwsza liga Jak dodał, drużyna nie wystąpi też w pierwszej lidze, bowiem nie dysponuje środkami finansowymi, które pozwoliłyby na grę na zapleczu ekstraklasy. Jedynym zawodnikiem, który miał ważny kontrakt z poznańskim klubem, był Mateusz Bartosz, ale wobec decyzji PBG Basket do rozgrywek, umowa automatycznie została rozwiązana. Kłopoty finansowe w klubie pojawiły się pod koniec minionego sezonu. Ratunkiem umożliwiającym dokończenie rozgrywek był transfer Damiana Kuliga do Turowa. Jak powiedział Bekier, mimo wysłania wielu ofert, poznańskie firmy nie były zainteresowane wspieraniem koszykówki na najwyższym poziomie.PBG jest drugim po ŁKS Łódź klubem, który zrezygnował z gry w Polskiej Lidze Koszykówki. Pod znakiem zapytania stoi przystąpienie do rozgrywek AZS Politechniki Warszawskiej. Poznań dziękuje ""Królom zabawy"". Reklamy w Dublinie i Zagrzebiu Wielkoformatowe... czytaj dalej »Kobiety też poza elitąMający bogate tradycje koszykarskie Poznań nie będzie miał w najbliższym sezonie drużyny nie tylko w ekstraklasie mężczyzn, ale i kobiet, którą w poprzednim opuściły INEA AZS oraz MUKS.Przygoda PBG Basket z ekstraklasą trwała cztery lata. W 2008 roku klub wykupił dziką kartę, dzięki której po 11 latach przerwy stolica Wielkopolski znów miała męską drużynę koszykarską w najwyższej klasie rozgrywek. Najlepszy wynik poznański zespół osiągnął w sezonie 2010/11, kiedy to przegrał rywalizację o półfinał play off z Turowem Zgorzelec 2-3. W ostatnich rozgrywkach zajął 12. lokatę.",PBG Basket wycofał się z ekstraklasy koszykarskiej,
"Ogórek z kobietami, Duda z emigrantami, Jarubas 
z samorządowcami, Palikot przed muzeum","Nie tylko ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski (PO) spędzi sobotę na walce o wyborców. Kandydat PiS Andrzej Duda poleci do Londynu, Magdalena Ogórek (SLD) wystąpi na Sejmiku Kobiet Lewicy, a Adam Jarubas (PSL) spotka się z samorządowcami.","Andrzej Duda leci w sobotę do Londynu, gdzie spotka się z przedstawicielami Polonii. W planach ma rozmowy z rodzinami w polskiej szkole sobotniej, z pracownikami polskiej firmy budowlanej i z młodzieżą. Kandydat PiS na prezydenta spotka się także z kombatantami oraz zasłużonymi działaczami emigracyjnymi. Polityk ma rozmawiać m.in. o swoim programie, w szczególności o pierwszym z czterech filarów poświęconemu rodzinie. Duda proponuje m.in. 500 zł miesięcznie na każde dziecko w biedniejszej rodzinie i 500 zł na drugie dziecko w zamożniejszych, program mieszkaniowy dla młodych małżeństw, tworzenie szans zawodowych dla młodych w Polsce, aby nie musieli pracować za granicą.

- W ten weekend będzie zderzenie między prezydentem Komorowskim, a kandydatem PiS. Komorowski będzie świętował z działaczami PO i celebrytami w Warszawie, a Andrzej Duda jedzie spotkać się z Polakami, którzy zostali wypchnięci z własnego kraju. To nie jest normalna sytuacja, że Polki rodzą w Wielkiej Brytanii, a w Polsce nie rodzą. To wynika z tego, że PO nie prowadzi prorodzinnej polityki - powiedział rzecznik PiS Marcin Mastalerek. Magdalena Ogórek wystąpi w sobotę na zjeździe IV Sejmiku Kobiet Lewicy. Według rzecznika jej sztabu wyborczego Tomasza Kality, można się spodziewać, że kandydatka poruszy w swym przemówieniu kwestie dotyczące równouprawnienia, in vitro, a także zaapeluje do prezydenta Bronisława Komorowskiego, by podpisał akt ratyfikacji konwencji Rady Europy o przeciwdziałaniu przemocy. W czwartek za ratyfikacją konwencji opowiedział się Senat. Organizowane po raz czwarty spotkanie Sejmiku odbędzie się w tym roku pod hasłem ""Czas kobiet"". Weźmie w nim udział delegacja Partii Europejskich Socjalistów (PES); przyjazd zapowiedzieli przewodniczący partii Siergiej Staniszew i wiceprzewodnicząca PES Women Marja Bijl. Posiedzenie Sejmiku otworzy jego przewodnicząca Katarzyna Piekarska. Lider Sojuszu Leszek Miller wręczy nagrody ""Stalowy Goździk"" dla kobiet najbardziej wyróżniających się w aktywności społecznej. Kandydat PSL Adam Jarubas planuje z kolei na Stadionie Narodowym w Warszawie konwencję, podczas której zaprezentuje blisko pięciuset samorządowcom z Mazowsza swoją wizję prezydentury. Konwencję ma poprzedzić konferencja prasowa Jarubasa zatytułowana ""Inicjatywa Ustawodawcza Prezydenta RP dla Samorządów"". Janusz Palikot, kandydat Twojego Ruchu, zaplanował w sobotę dwie konferencje prasowe. Pierwsza odbędzie się przed Muzeum Powstania Warszawskiego, druga - przed namiotem wyborczym partii na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie.

Pierwsza tura wyborów prezydenckich odbędzie się 10 maja. Autor: eos\mtom / Źródło: PAP, TVN24",Kampania wyborcza w pełni,
Data kanonizacji Jana Pawła II ustalona? Włoskie media spekulują,"24 listopada - to nowa data, jaka pojawiła się w hipotezach włoskich mediów na temat terminu kanonizacji Jana Pawła II. Ceremonia zostałaby wówczas połączona z uroczystością zamknięcia ogłoszonego przez Benedykta XVI Roku Wiary, którego dokona papież Franciszek.","Krok do uznania cudu Jana Pawła II. Kanonizacja coraz bliżej Do uznania... czytaj dalej »Proces kanonizacyjny papieża Polaka dobiega końca. W Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych, gdzie się toczy, wybrany przypadek cudownego uzdrowienia za wstawiennictwem Jana Pawła II, zaaprobowały po kolei komisje lekarzy i teologów.W pierwszej połowie lipca odbędzie się jeszcze głosowanie w komisji kardynałów i biskupów z kongregacji, co jednak uważa się już za czystą formalność. Po tym głosowaniu do papieża Franciszka uda się prefekt kongregacji kardynał Angelo Amato i zreferuje mu przebieg procesu i poprosi o zgodę na kanonizację. Wówczas wyznaczona zostanie jej data. Kard. Dziwisz u papieża Franciszka. ""Byłem u papieża z potrzeby omówienia kilku spraw"" Papież Franciszek... czytaj dalej »Dotychczas dominowały przypuszczenia, że gdyby ceremonia ta odbyła się w tym roku, to najpewniej 20 października, czyli dwa dni przed wspomnieniem liturgicznym błogosławionego Jana Pawła II.Jako drugą możliwą datę niektórzy watykaniści, między innymi z portalu Vatican Insider, wymieniają 24 listopada. Nieoficjalnie jednak wiadomo, że data ta budzi wątpliwości strony polskiej ze względu na trudniejsze o tej porze roku warunki pogodowe i obawy, czy wielu Polaków zdecydowałoby się wtedy przyjechać do Rzymu.Wciąż rozważana jest także hipoteza kanonizacji na wiosnę przyszłego roku, a więc trzy lata po beatyfikacji.",Jan Paweł II zostanie kanonizowany jeszcze w tym roku?,
"""Polska widzi możliwość zwiększenia obecności 
sił sojuszników na flance wschodniej""","Komitet Wojskowy NATO ma do odegrania ważna rolę, Sojusz po raz kolejny adaptuje się do nowych wyzwań pod wpływem agresywnej polityki Rosji oraz szerokiego spektrum zagrożeń płynących z kierunku południowego - oświadczył szef MON Mariusz Błaszczak, otwierając w sobotę w Warszawie konferencję Komitetu Wojskowego NATO.","- Usprawnienie zdolności NATO do odstraszania i obrony na flance wschodniej pozostaje ważnym wyzwaniem - powiedział Błaszczak. - Uznaliśmy w Sojuszu, że do odstraszania i obrony potrzebne jest nie tylko wzmocnienie, ale i posiadanie sił na miejscu - dodał. Zdaniem ministra obrony narodowej ""właśnie w tym kontekście Polska widzi możliwość zwiększenia obecności sił sojuszników na flance wschodniej"". - Zwiększałaby ona wiarygodność i skuteczność misji odstraszania i obrony NATO, stanowiąc jej integralną część - ocenił minister. - Spotkanie to ma również wymiar symboliczny z uwagi na setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości, która to niepodległość została nam odebrana pod koniec osiemnastego wieku. Jest to również setna rocznica ustanowienia Sztabu Generalnego Wojska Polskiego - dodał. - Sojusz musi się adaptować do zmieniających się zagrożeń, być zdolny do reakcji na każde z nich i ze wszystkich kierunków - powiedział w Warszawie przewodniczący Komitetu Wojskowego NATO, marszałek lotnictwa Stuart Peach. Marszałek podkreślił znaczenie misji Resolute Support w Afganistanie i misji doradczej w Iraku, gdzie Sojusz wspiera miejscowe władze w zwalczaniu terroryzmu, a także inicjatywy gotowości, znanej jako 4x30. Zgodnie z tym założeniem do 2020 roku NATO ma dysponować 30 batalionami zmechanizowanymi, 30 eskadrami lotniczymi i 30 okrętami bojowymi gotowymi do działania w ciągu 30 dni lub szybciej. Komitet Wojskowy jest najwyższym organem wojskowym NATO. Formalne spotkania na poziomie szefów sztabów/obrony państw członkowskich odbywają się trzy razy do roku, w tym dwa razy (wiosna, jesień) w kwaterze głównej NATO w Brukseli i raz w wybranej stolicy państwa członkowskiego. W tym roku gospodarzem spotkania jest Warszawa - pierwszy raz od 2006 roku. Komitet przekłada wytyczne polityczne na decyzje wojskowe. Szefowie obrony doradzają też Radzie Północnoatlantyckiej - najwyższej władzy politycznej Sojuszu. Tworzący Komitet szefowie obrony - zwykle są to szefowie sztabów generalnych - oraz strategiczni dowódcy, w tym naczelny dowódca sojuszniczych sił w Europie, naczelny dowódca do spraw transformacji i przewodniczący Kolegium Połączonych Szefów Sztabów sił zbrojnych USA, omawiają tym razem kwestie gotowości, reagowania i modernizacji, a także zalecenia dotyczące przyszłych operacji NATO, ćwiczeń i działań, w tym bliższej współpracy z organizacjami międzynarodowymi. Autor: ft//now / Źródło: PAP",,
Tusk uzupełnia rząd i swój dwór,"Jerzy Miller, Krzysztof Kwiatkowski i Adam Giersz do rządu. Dziś po południu Donald Tusk przedstawi trzech nowych ministrów. A kto utworzy nowy dwór premiera w jego kancelarii? Tu padają nazwiska Wojciecha Dudy i Krzysztofa Kiliana. Doradzać szefowi rządu ma też Jan Krzysztof Bielecki.","Równie duże zainteresowanie, co nowi ministrowie, wzbudzają osoby, które mają się znaleźć w najbliższym otoczeniu premiera po przesunięciu Pawła Grasia, Sławomira Nowaka i Rafała Grupińskiego do Sejmu (stracili stanowiska wraz z ministrami, których nazwiska pojawiają się w kontekście afery hazardowej). Jerzy Miller ma pokierować MSWiA Krzysztof Kwiatkowski ma stanąć na czele Ministerstwa Sprawiedliwości Adam Giersz nowym ministrem sportu? To oni znajdą się teraz najbliżej premiera i będą mu doradzać w najbardziej kluczowych decyzjach. Kto utworzy nowy dwór Tuska? ""Polska"" wymienia nazwisko byłego premiera Jan Krzysztofa Bieleckiego, który od sześciu lat stoi na czele Pekao SA, a ostatnio jest często widywany u szefa rządu. Nie zostanie jednak ministrem w Kancelarii Premiera, ma tylko doradzać. Jego wpływy w otoczeniu premiera niewątpliwie wzrosną. Pada też nazwisko Krzysztofa Kiliana, od samego początku afery hazardowej wymienianego przez media jako jeden z najpoważniejszych kandydatów na ministra sportu. Niewykluczone jednak, że premier powierzy mu stanowisko szefa swojego gabinetu politycznego. Kilian, przyjaciel Tuska jeszcze z czasów KLD, obecnie bezpartyjny wiceprezes Polkomtela, ma opinię sprawnego menedżera. Był ministrem łączności w gabinecie Hanny Suchockiej. W otoczeniu Tuska ma się też znaleźć Wojciech Duda, jeden z najbliższych przyjaciół szefa rządu. Odpowiedzialny w kancelarii za politykę historyczną, dawny kolega premiera dotychczas trzymał się na uboczu, teraz ma jednak szybko awansować. Dymisje po ujawnieniu afery Jan Krzysztof Bielecki ma doradzać premierowi Nowych ministrów mamy poznać we wtorek po południu. Nieoficjalnie wiadomo, że Andrzeja Czumę na stanowisku ministra sprawiedliwości zastąpi Krzysztof Kwiatkowski, schedę po Mirosławie Drzewieckim w resorcie sportu ma objąć Adam Giersz, Jerzy Miller - zamiast Grzegorza Schetyny - ma pokierować MSWiA. Według materiałów CBA, były już minister sportu Mirosław Drzewiecki i były już szef klubu PO Zbigniew Chlebowski mieli - podczas prac nad nowelizacją ustawy o grach i zakładach wzajemnych - lobbować na rzecz biznesmenów z branży hazardowej. Nazwisko Schetyny również pojawia się w materiałach CBA. Zapewnia on jednak, że nie ma związku z aferą. Czuma ściągnął na siebie krytykę stwierdzeniem, że Drzewiecki i Chlebowski są absolutnie niewinni i w materiałach CBA nie ma dowodów przeciwko nim. We wtorek rząd w komplecie? Żaden z... czytaj dalej » Szef rządu zapewnił, że ma do Schetyny i do Czumy pełne zaufanie, ale - jak zastrzegł - takie zaufane musi mieć także opinia publiczna, a rząd nie może zajmować się obroną własnego dobrego imienia. Schetyna został już wybrany szefem klubu PO (na miejsce Chlebowskiego). Informując o dymisji Pawła Grasia, Sławomira Nowaka i Rafała Grupińskiego, Tusk mówił, że ci doświadczeni politycy zajmą się teraz w Sejmie ""walką o prawdę"". Graś jest pewnym kandydatem Platformy do komisji śledczej mającej zająć się wyjaśnieniem tzw. afery hazardowej. Niewykluczone że w komisji zasiądzie też Nowak. mac, jaś//kwj/k",Jerzy Miller ma pokierować MSWiA,
Grecja na sprzedaż. Rosja i Chiny ostrzą zęby na kluczowe spółki,"Jednym z warunków pomocy finansowej UE dla Aten jest przyspieszona i szeroko zakrojona prywatyzacja majątku publicznego Grecji. Proces wyprzedaży miałaby nadzorować niezależna agencja. Spekuluje się, że najwięcej do powiedzenia mogą mieć w niej Niemcy, które ponoszą największy ciężar pomocy bankrutującej Grecji. Największymi beneficjantami prywatyzacji mogą się jednak okazać firmy nie z UE, a Rosja i Chiny.","28 czerwca pod głosowanie w parlamencie zostanie poddany rygorystyczny program oszczędnościowy i prywatyzacyjny rządu. Wyprzedaż strategicznych aktywów ma przynieść do 2015 roku 50 mld euro wpływów. Rząd Grecji się obronił i obiecuje: Wyjdziemy z tego kryzysu! Grecki parlament... czytaj dalej » Ateny nie będą miały nic do powiedzenia? Szybka i masowa wyprzedaż majątku państwa oraz oddanie faktycznie kontroli nad tą prywatyzacją niezależnej agencji - to dwa zasadnicze warunki, jakie stawiają Grekom ich partnerzy z eurostrefy. Innymi słowy, Grecja ma sprzedać majątek wartości ok. 50 mld euro do 2015 roku na warunkach, które usatysfakcjonują Niemcy i innych największych ""ratowników"". Niezależnie od preferencji rządu Grecji, który jest właścicielem sprzedawanych zasobów, czy zwykłych Greków, których dziesiątki tysięcy pracują w państwowych firmach. Na liście firm do sprzedaży są takie strategiczne obiekty jak porty i rurociągi. Tymi najbardziej zainteresowane są Rosja i Chiny. Grecka wyprzedaż jest bowiem doskonałą okazją do wejścia obu państw do unijnych sektorów transportu i energetyki. Opór związków i polityków2 największe porty morskie kraju - Saloniki i Pireus porty lotnicze Aten i Hellinikon udziały w telekomie OTE bank pocztowy przedsiębiorstwo gier liczbowych OPAP zakłady gazownicze DEPA przemysł zbrojeniowy (Hellenic Defense Systems) spółka kolejowa TrainOSEFirmy na sprzedaż 2 największe porty morskie kraju - Saloniki i Pireus porty lotnicze Aten i Hellinikon udziały w telekomie OTE bank pocztowy przedsiębiorstwo gier liczbowych OPAP zakłady gazownicze DEPA przemysł zbrojeniowy (Hellenic Defense Systems) spółka kolejowa TrainOSE 2 największe porty morskie kraju - Saloniki i Pireus porty lotnicze Aten i Hellinikon udziały w telekomie OTE bank pocztowy przedsiębiorstwo gier liczbowych OPAP zakłady gazownicze DEPA przemysł zbrojeniowy (Hellenic Defense Systems) Firmy na sprzedaż Ale prywatyzacja będzie oznaczała dalsze zwolnienia pracowników sektora publicznego, tymczasem bezrobocie w Grecji już przekroczyło 16 proc. Związkowcy boją się więc wyprzedaży państwowego majątku jak ognia. W czerwcu doszło już kilkakrotnie do szeroko zakrojonych strajków, m.in. w gigancie energetycznym PPC, telekomie OTE, wodociągach EYDAP i EYATH. Prywatyzacji przeciwna jest też klasa polityczna, dla której stanowiska w państwowych spółkach stały się ważnym źródłem wpływów finansowych i narzędziem politycznym. Wydaje się wręcz, że największym zagrożeniem dla prywatyzacji nie są protesty i strajki, ale właśnie opór w rządzącej partii socjalistycznej. Grecy postrzegają wymuszoną prywatyzację jako utratę dużej części suwerenności. Fakt, że greckimi zasobami zainteresowanych jest wiele niemieckich spółek, już wywołał w Atenach falę spekulacji o rzekomym spisku Berlina, który wykorzystuje dramatyczne położenie Grecji do przejęcia lukratywnych firm. Jako przykład wskazuje się przejmowanie przez Deutsche Telekom kolejnych pakietów akcji w greckim gigancie telekomunikacyjnym OTE. Rosjanie chcą przejąć grecką sięć gazociągów (depa.gr) Chiny, Rosja, geopolityka Z kolei Rosja i Chiny traktują przejęcia w Grecji także jako ważny element geopolityki. Port w Salonikach - także na celowniku Chin (thpa.gr) Dla Pekinu Grecja jawi się obecnie jako strategiczna brama do wschodzących rynków Europy Środkowej i Wschodniej. Przejęcie wielkich portów w Pireusie i Salonikach poważnie zwiększyłoby możliwości eksportowe Chin. Byłby to doskonały punkt dla przeładunku towarów chińskich i ich transportu na Bałkany i krajów środkowoeuropejskich, jak Węgry, Słowacja czy Polska. Chińskie firmy już teraz mają wydzierżawione na 35 lat dwa terminale kontenerowe w Pireusie. Dla Rosji zakup greckiej infrastruktury energetycznej byłby kolejnym sukcesem w ekspansji na rynku europejskim. Greckie gazociągi i ropociągi są bardzo ważnym elementem w budowanym powoli i w wielkich bólach Południowym Korytarzu. Ma to być sieć rurociągów i terminali łączących złoża ropy i gazu w Azerbejdżanie i Azji Centralnej z UE. Wchodząc na rynek grecki Rosjanie mogliby zablokować te plany, konkurencyjne dla dostaw węglowodorów do Europy z Rosji. Berlin da zielone światło? Kluczowe pytanie brzmi więc, czy inne kraje UE podejmą próbę zablokowania przejęcia przez Chińczyków i Rosjan greckiej infrastruktury strategicznej. Decydujące słowo może tu należeć do agencji, która będzie nadzorowała prywatyzację. A w tej najprawdopodobniej najwięcej do powiedzenia będą mieli Niemcy. Biorąc pod uwagę, że chiński eksport nie jest dla Berlina poważną konkurencją (różny profil produktów, różni odbiorcy), a z Rosją łączą Niemcy szczególne relacje, można raczej przewidywać, że Chińczycy i Gazprom nie napotkają większego oporu wchodząc na rynek grecki.",Zakupem wielkiego portu w Pireusie zainteresowani są Chińczycy,
"Wyszkolili go Amerykanie, dołączył do islamistów. ""Nie jestem wariatem""","""Jestem całkowicie zdrowy. I zaskoczony, że mogliście wysłać wariata na szkolenia do Stanów Zjednoczonych i przyznać mu stopień pułkownika"" - z takimi słowami zwrócił się do władz w Duszanbe były dowódca oddziałów specjalnych OMON w Tadżykistanie Gulmurod Chalimow. W kwietniu wstąpił on w szeregi Państwa Islamskiego, a w kraju jest poszukiwany międzynarodowym listem gończym.","Władze oskarżyły byłego dowódcę oddziałów OMON o zdradę i udział w organizacjach terrorystycznych na terytorium innych państw. Tadżyckie media z kolei nazwały go ""wariatem"". W odpowiedzi Gulmurod Chalimow rozpowszechnił nagranie, w którym odpiera zarzuty w sprawie swojego stanu zdrowia. ""Jestem całkowicie zdrowy. I zaskoczony, że mogliście wysłać wariata na szkolenia do Stanów Zjednoczonych, przyznać mu stopień pułkownika i trzykrotnie odznaczyć go orderami. Jeśli jestem obłąkany, to wariatami są także inni pułkownicy, którzy służą w tadżyckim MSW"" - mówi w nagraniu Chalimow. Pułkownik Chalimow wstąpił w szeregi Państwa Islamskiego w maju. Jak poinformował Departament Stanu, w USA przeszedł szkolenie  antyterrorystyczne i przez ponad 10 lat był objęty programem  amerykańskich szkoleń w ramach walki z terroryzmem. Tadżyckie media informowały, że Chalimow zaginął w tajemniczych  okolicznościach 23 kwietnia 2015 roku. Miesiąc później Państwo  Islamskie opublikowało film, w którym mówiący po rosyjsku pułkownik uzasadniał, dlaczego wstąpił w szeregi Państwa Islamskiego i wzywał innych bojowników do walki o kalifat. W rozpowszechnionym najnowszym nagraniu Chalimow odpowiedział także na apele brata, który wezwał go do powrotu do ojczyzny. ""Przysięgam na Allaha, że moja broń zostanie skierowana wyłącznie przeciwko niewiernym. Ale jeśli mój brat wystąpi przeciwko mnie i zostanie niewiernym, osobiście odetnę mu głowę"" - zagroził. Jak informowała rosyjska agencja Interfax, brat Chalimowa, Saudmurod, pracuje w tadżyckim ministerstwie sprawiedliwości i 31 maja zaapelował, by ""Gulmurod wrócił do kraju i odpowiedział za swoje czyny przed sądem"". Po ucieczce brata do Syrii Saudmurod Chalimow złożył wniosek o zwolnienie z resortu, ale prośba została odrzucona. Walkę w szeregach islamistów pułkownik uzasadniał ""ograniczaniem jego praw w ojczystym kraju, w tym zakazem noszenia zgodnych z islamem ubrań i modlitwy pięć razy dziennie"". Krytykował też tadżyckie przepisy, które zabraniają m.in. małoletnim uczęszczać do meczetów. Chalimow zapowiedział, że ""w Syrii będzie walczył o prawa muzułmanów, a po powrocie do Tadżykistanu ustanowi prawo szariatu"". Sąd Najwyższy Tadżykistanu wpisał Państwo Islamskie na listę organizacji terrorystycznych i zakazał działalności bojowników na terenie kraju. Zakaz wprowadzono pod koniec kwietnia, jednak ogłoszono go publicznie już po wyjeździe Chalimowa. Jak relacjonuje rosyjski portal newsru.com, powołujący się na szacunki Międzynarodowej Grupy Kryzysowej, po stronie Państwa Islamskiego walczy ok. 4 tys. bojowników z państw Azji Środkowej: Tadżykistanu, Kirgistanu, Uzbekistanu, Turkmenistanu i Kazachstanu. Autor: tas\mtom / Źródło: lenta.ru, catv24.com, newsru.com, Interfax",,
Uciekli przed przemocą. ONZ: nie mogą wrócić bezpiecznie,"W stanie Rakhine na zachodzie Birmy ""jeszcze nie ma warunków, by umożliwić bezpieczne i trwałe powroty"" ponad 620 tysięcy przedstawicieli mniejszości muzułmańskiej Rohindża - podało UNHCR. Uciekli oni z kraju przed przemocą do sąsiedniego Bangladeszu.","Biuro Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR) poinformowało, że nie otrzymało memorandum, jakie w czwartek podpisały Birma i Bangladesz w sprawie repatriacji setek tysięcy Rohindżów. UNHCR zastrzega jednocześnie, że jakiekolwiek powroty do kraju grup osób, które doświadczyły traumy, muszą być bezpieczne i dobrowolne. - Ważne jest, aby zostały stosowane międzynarodowe standardy i jesteśmy gotowi pomóc - oświadczył w piątek rzecznik UNHCR Adrian Edwards. Od końca sierpnia ponad 620 tysięcy Rohindżów uciekło z Birmy do Bangladeszu w wyniku operacji sił birmańskich w stanie Rakhine (Arakan). Wojsko birmańskie twierdzi, że operacja wojskowa w zamieszkanym przez Rohindżów stanie była konieczna ze względu na bezpieczeństwo narodowe, gdy 25 sierpnia rebelianci z Arakańskiej Armii Zbawienia Rohindżów (ARSA) zaatakowali 30 placówek wojskowych w tym regionie. Przedstawiciele ONZ uznali we wrześniu operację wojska za klasyczny przykład czystki etnicznej. Według oenzetowskich śledczych przedstawiciele mniejszości Rohindża, którzy uciekli z Birmy przed przemocą, zeznali, że w sposób ""konsekwentny i metodyczny"" dochodziło do zabójstw, tortur, gwałtów i podpaleń. Chociaż Rohindżowie przebywają w Birmie od pokoleń, nie mają obywatelstwa i uważani są za nielegalnych imigrantów z Bangladeszu. Żyją w biedzie, mają ograniczony dostęp do opieki zdrowotnej, rynku pracy, edukacji, są pozbawieni swobody poruszania się. Pod koniec października ambasador Bangladeszu przy ONZ Szamim Ahsan poinformował, że już prawie milion uchodźców Rohindża znajduje się w jego kraju, co jest dla tego biednego państwa ""sytuacją nie do udźwignięcia"". Dodał, że Birma szerzy propagandę ""przedstawiającą Rohindżów jako nielegalnych imigrantów z Bangladeszu"". Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"Organizatorki Czarnego Protestu 
w prestiżowym rankingu","Choć na świecie w 2016 r. ""lęk wiele razy wygrały z rozsądkiem to nie wszystko jest stracone"" - przekonuje prestiżowy magazyn ""Foreign Policy"", który ogłosił nominacje w dorocznym rankingu 100 największych ""globalnych myślicieli"". Po raz pierwszy znajdują się w nim Polki. Agnieszka Dziemianowicz-Bąk i Barbara Nowacka zostały nominowane za organizowanie i przeprowadzenie Czarnego Protestu.","""W czasie, gdy filary ich społeczeństw się chwiały, te osobistości wzięły ciężar postępu na własne barki"" - napisał ""FP"" we wstępie do rankingu 100 najważniejszych osobistości zmieniających świat w 2016 roku. Wśród nich są dwie Polki. Agnieszka Dziemianowicz-Bąk to członkini zarządu krajowego partii Razem. Barbara Nowacka  należąca do komitetu Ratujmy Kobiety to była kandydatka do Sejmu  Zjednoczonej Lewicy w wyborach parlamentarnych 2015 r. i  współzałożycielka stowarzyszenia Inicjatywa Polska. Dziemianowicz-Bąk i Nowacka odegrały centralne role w jesiennych protestach kobiet w polskich miastach, gdy sprzeciwiały się pracom Sejmu nad obywatelskim projektem całkowitego zakazu aborcji. ""Foreign Policy"" w uzasadnieniu wyróżnienia napisał, że przemawiały do dziesiątek tysięcy Polek, a w efekcie olbrzymiego ruchu społecznego Sejm zdecydował znaczną większością głosów o rezygnacji z prac nad nowym projektem ustawy aborcyjnej. ""FP"" cytuje w uzasadnieniu ministra nauki i szkolnictwa wyższego Jarosława Gowina, który 5 października - dwa dni po ogłoszonym przez organizatorki akcji Czarnym Poniedziałku - powiedział, że projekt nie zostanie przyjęty przez Sejm, bo ogólnopolski protest ""dał nam (rządowi - red.) do myślenia i nauczył pokory”. Obok Dziemianowicz-Bąk i Nowackiej w kategorii ""rzucających wyzwanie"" rzeczywistości znalazły się osoby dbające o rozwój społeczeństwa obywatelskiego, zabiegające o równouprawnienie płci, prawa dla mniejszości seksualnych, wolność słowa i walczące o demokratyczne przemiany w społeczeństwach. Nominowani pochodzą m.in. z Filipin, Hongkongu, Arabii Saudyjskiej, Zimbabwe, Etiopii, Austrii i Wielkiej Brytanii. Autor: adso / Źródło: Foreign Policy, tvn24.pl",Czarny Poniedziałek. Protest Polek odbił się echem na całym świecie,
"Czaputova w Warszawie. ""Jedna z moich pierwszych wizyt""","Chcemy współpracować z Polską, kontynuować tradycję budowania dobrych, przyjacielskich stosunków - powiedziała w Warszawie prezydent Słowacji Zuzana Czaputova po spotkaniu z prezydentem Andrzejem Dudą. Jak mówiła, rozmowa dotyczyła między innymi współpracy gospodarczej i bezpieczeństwa.","To pierwsza oficjalna wizyta nowej prezydent Słowacji w Polsce i zarazem jej czwarta podróż zagraniczna od czasu zaprzysiężenia. Podczas wspólnej konferencji prasowej prezydent Duda wyraził wdzięczność, że Czaputova odwiedza w pierwszej kolejności ""kraje wspólnoty wyszehradzkiej"". Zdaniem polskiego prezydenta to pokazuje, jak duże znaczenie Zuzana Czaputova ""od samego początku swojej prezydentury, swojego urzędowania przywiązuje do tego co jest ważne także i dla nas, a mianowicie do współpracy w ramach Unii Europejskiej i współpracy regionalnej"". - O tym właśnie między innymi rozmawialiśmy dzisiaj - oświadczył Duda.

Jak podkreślił, wśród tematów rozmów wymienił współpracę w ramach V4, a także w ramach Trójmorza, w tym jeśli chodzi o rozwój infrastrukturalny - drogowy i kolejowy. - Nie ukrywam, że namawiałem panią prezydent do zaangażowania się we współpracę w ramach Trójmorza, bo uważam, że jest to dobry projekt dla naszej części Europy, dla Europy Centralnej, który przybliży nasze kraje w tym aspekcie: Morze Czarne, Adriatyk, Bałtyk - mówił Duda. - Wierzę w to, że ta współpraca w ramach Trójmorza będzie się na najbliższych latach rozwijała - podkreślił. Prezydent Słowacji z pierwszą wizytą w Polsce. Materiał ""Faktów"" TVN",,
Co czwarte przestępstwo dziełem Polaka,"Polacy przodują w brytyjskiej statystyce przestępczości obcokrajowców z Unii Europejskiej. W sumie na 27 056 skazanych, 6777 - czyli co czwarty - to Polak. Za przyjezdnymi znad Wisły znajdują się Rumuni i Litwini.","Piszący o sprawie dziennik ""Daily Telegraph"" - uważany za na ogół eurosceptyczny i niechętny imigrantom - powołuje się na oficjalne dane. Skazanych Rumunów było w ubiegłym roku 4343, Litwinów 4176. Czwarte miejsce zajęli Irlandczycy - 2423, piąte Łotysze - 1938, a szóste Portugalczycy - 1842. 98-latek chciał siekierą zabić policjantkę 98-letni Polak... czytaj dalej » Z zamieszczonej tabeli wynika, że obywatele nowych państw UE są częściej skazywani niż obywatele tzw. starej UE (dawnej Piętnastki). Np. liczba skazanych Estończyków (181) jest trzykrotnie wyższa niż Finów (58). Polski zabójca dostał dożywocie Sąd w Dublinie... czytaj dalej » Stosunkowo duża jest także liczba skazanych Czechów - 783, wyższa niż Włochów (706) i ponad dwukrotnie przewyższająca liczbę skazanych Niemców - 360. Skazanych Węgrów było 290, a Hiszpanów - 267. Bez wyszczególnienia Dane nie zawierają szczegółów na temat rodzajów przestępstw i wykroczeń, których dopuścili się obcokrajowcy z UE, ani kar, jakie im wymierzono. 5235 obcokrajowców winnych naruszenia prawa deportowano w ubiegłym roku z W. Brytanii. W związku z rządowym programem cięć, którego nie uniknęła policja, jej szefowie dają do zrozumienia, że przestępczość wśród obcokrajowców jest rosnącym obciążeniem czasowym i finansowym, ponieważ często wymaga usług tłumacza.",Brytyjska policja ma z Polakami często do czynienia,
"Sprawa gen. Ciastonia umorzona. ""Judaszowe srebrniki"" poleciały w sędzię","Warszawski sąd rejonowy umorzył we wtorek z powodu przedawnienia sprawę byłego wiceszefa MSW gen. Władysława Ciastonia i byłego dyrektora z MSW gen. Józefa Sasina. Postanowienie sądu jest nieprawomocne, oskarżyciele zapowiadają zażalenie.","Były szef SB świadkiem w sprawie Wyszkowski vs. Wałęsa Generał Władysław... czytaj dalej »Ciastoniowi i Sasinowi IPN zarzucił bezprawne powołanie w stanie wojennym działaczy NSZZ ""Solidarność"" na ćwiczenia wojskowe. Wniosek o umorzenie postępowania jeszcze przed rozpoczęciem procesu złożyli obrońcy oskarżonych. Jak uzasadniała sędzia Katarzyna Kruk, zarzucony oskarżonym czyn był według przepisów z 1969 r. przestępstwem przeciw działalności instytucji państwowych i społecznych i w związku z tym nie dotyczą go przepisy dotyczące przedawnień odnoszące się do czynów przeciw życiu, zdrowiu i wymiarowi sprawiedliwości. Przedawnienie nastąpiło więc - zdaniem sądu - po 10 latach od czynu, w 1993 r. Krótko po tym, jak sędzia prowadząca ogłosiła postanowienie sądu, grupa osób przebywających na sali w charakterze publiczności, zaczęła głośno wyrażać swoje niezadowolenie - relacjonował Marcin Gula, reporter tvnwarszawa.pl. - Działania sądu zostały porównane przez nich do sądownictwa na Białorusi, a sędzia do Judasza - twierdzi Gula. Dodał, że jeden z mężczyzn rzucił monety w kierunku sędziny - było to nawiązanie do biblijnej sceny sprzedania Jezusa Chrystusa przez Judasza za 30 srebrników. Zmarł oskarżony o zabójstwo ks. Popiełuszki Nie żyje gen. SB... czytaj dalej »Jedna z osób biorących udział w zamieszaniu została wylegitymowana przez funkcjonariuszy. Podczas rozprawy na sali znajdowało się czterech policjantów. Z informacji, do jakich dotarł Gula, wynika, że zakłócająca porządek publiczność nie zostanie ukarana. Pion śledczy IPN prowadził postępowanie od 2008 r., wszczął je po zawiadomieniu Stowarzyszenia Osób Internowanych ""Chełminiacy 1982"", zrzeszającego pokrzywdzonych. IPN uznał, że rzekome ćwiczenia były tylko pretekstem do pozbawienia wolności działaczy opozycji, co łączyło się z ich szczególnym udręczeniem. Na przełomie 1982-83 spędzili oni trzy zimowe miesiące na poligonie w Chełmnie. Spali w namiotach; dostali stare buty i mundury; zlecano im też różne - najczęściej nieprzydatne - zadania, jak np. kopanie rowów. Według IPN warunki były tam surowsze od tych, w których trzymano internowanych. 2 tysiące agentów bezpieki w internecie Dokładnie o 2268... czytaj dalej »Akt oskarżenia trafił w marcu 2012 r. do Wojskowego Sądu Okręgowego w Warszawie. Oskarżeni zostali gen. Florian Siwicki (b. szef Sztabu Generalnego WP z lat 80.), Ciastoń i Sasin. W listopadzie 2012 r. WSO uznał, że Siwicki jest zbyt chory, aby mógł być sądzony w tej sprawie i wyłączył go z procesu, Siwicki zmarł w marcu br. Sprawa potem trafiła do sądu powszechnego dla stołecznego Mokotowa. Przedstawiciel stowarzyszenia internowanych i jeden z oskarżycieli posiłkowych w sprawie, Andrzej Adamczyk, zapowiedział PAP po wyjściu z sali sądowej zażalenie do sądu okręgowego. Postanowienie sądu część publiczności przyjęła okrzykami: ""Białoruś, Białoruś""; w stronę sędziów rzucono monetami.",Proces ws. gen. Ciastonia i gen. Sasina trwał od 2008 roku,
Wieczorne rozmowy ostatniej szansy,"Od wyników tego spotkania zależy, czy ogłoszą ogólnopolski strajk. Pielęgniarki, jeszcze we wtorek wieczorem, mają się spotkać z minister zdrowia Ewą Kopacz. Domagają się pomocy w rozwiązaniu problemów płacowych ich koleżanek z Podbeskidzia. Jakie są szanse, że ministerstwo pomoże? Mniejsze niż większe. - To problem pielęgniarek i ich dyrektorów - mówiła w poniedziałek Kopacz w TVN24.","O zaproszeniu od minister zdrowia poinformowała wiceprzewodnicząca OZZPiP Longina Kaczmarska. Decyzja pielęgniarek w sprawie rozpoczęcia (bądź nie) ogólnopolskiego protestu ma zapaść ostatecznie w środę. ""Nie pozwolę, by pacjent stał się zakładnikiem"" - Do piekła trafi... czytaj dalej » We wtorek rano związek pielęgniarek rozpoczął kolejną już pikietę ministerstwa. Protestujące domagają się interwencji resortu w sprawie ich koleżanek ze szpitali na Podbeskidziu. Szefowa OZZPiP Dorota Gardias od kilku dni powtarza, że w przypadku braku reakcji resortu zdrowia pielęgniarki na pewno rozpoczną protest. Resort nie jest stroną Tymczasem szefostwo resortu równie konsekwentnie powtarza, że nie jest pracodawcą i nie ma wpływu na warunki, jakie dyrektorzy szpitali uzgadniają z personelem medycznym. - Właściwe byłoby przystąpienie do rozmów. Jest wola porozumienia ze strony dyrekcji. Chcielibyśmy, aby konflikt został zażegany jak najszybciej, ale do tego potrzebna jest wola obu stron. Na bieżąco monitorujemy sytuację - mówił we wtorek wiceminister Jakub Szulc. Kilkanaście godzin wcześniej w TVN24 w podobnym tonie wypowiadała się jego szefowa. - Nie jesteśmy stroną w tym konflikcie - podkreślała Kopacz i zaznaczała, że ""nie pozwoli na to by pacjent był zakładnikiem"" w jakichkolwiek sporach. Proszą i już nie chcą czekaćDrugi dzień protestu. ""Pacjenci nie ucierpieli"" Kilkaset... czytaj dalej » - My już dwa tygodnie temu byłyśmy u pana ministra Boniego i uprzedzałyśmy o tym, że dalsze bagatelizowanie problemów, postulatów zgłaszanych przez środowisko pielęgniarek i położnych może zaowocować akcją ogólnokrajową - podkreśla z kolei Hanna Gutowska z Naczelnej Rady Pielęgniarek i Położnych. - Rządzący powinni zrobić wszystko, by do tego strajku nie dopuścić - dodaje. O zajęcie się sprawami i postulatami środowiska pielęgniarskiego zaapelowała do premiera Donalda Tuska przewodnicząca rady Elżbieta Buczkowska. Wśród najważniejszych problemów, którymi powinien się zająć, wymienia: wzrost wynagrodzeń adekwatnie do kompetencji, kwalifikacji i rangi wykonywanych czynności, poprawę bezpieczeństwa, warunków i organizacji pracy, dostępność do kształcenia ustawicznego oraz opracowanie i wdrożenie programu motywacyjnego dla kandydatek na pielęgniarki.",,
Najgłośniejsze kradzieże dzieł sztuki,"Śmiała kradzież czterech obrazów impresjonistów ze szwajcarskiego muzeum E.G. Buehrlego była jedną z najgłośniejszych w ostatnich latach. Coraz częściej łupem rabusiów padają dzieła znanych malarzy. Wystarczy wspomnieć słynną kradzież ""Krzyku"" Muncha trzy lata temu czy też tajemnicze zniknięcia dzieł Rembrandta, Van Gogha i Picassa.","Obrazy najwybitniejszych malarzy - zwykle chluby kolekcji i muzeów - są z reguły pilnie strzeżone. A jednak i takie dzieła padają łupem złodziejów. Dowodzi tego niedzielna kradzież czterech obrazów z kolekcji E.G. Buehrlego. Zrabowano dzieła Claude'a Moneta, Edgara Degasa, Paula Cezanne'a i Vincenta van Gogha. Impresjoniści są w cenie Jak się okazuje, impresjoniści cieszą się szczególną popularnością wśród rabusiów. Przyczyną jest zapewne ich wysoka wartość na rynku sztuki. Na szczęście, do tej pory przynajmniej część z nich udawało się odnaleźć. W 1998 r. z muzeum sztuki nowoczesnej w Rzymie zginęły dwa obrazy Van Gogha i jeden Cezanne'a. Odzyskano je trzy miesiące później. W tym samym roku z muzeum sztuk pięknych w Nicei skradziono dwa obrazy: Sisleya i Moneta. Odnaleziono je w tydzień później. Ale takiego szczęścia nie miało już muzeum Van Gogha w Amsterdamie, z którego w 2002 roku skradziono dwa obrazy wybitnego malarza - do dziś ich nie odnaleziono. Okazuje się, że dzieła sztuki nie są bezpieczne nawet... w banku. Obraz van Gogha ""Wierzba"" (wartości ok. 5 mln funtów) został skradziony z banku w Bois-le-Duc w Holandii w 1999 r. Odnaleziono go dopiero rok później. Łupem padają dzieła gigantów ""Madonna"" Edvarda Muncha Szerokim echem odbiło się zniknięcie dwóch obrazów z muzeum Muncha w Oslo w 2004 r. Łupem złodziejów padły: jedna z wersji słynnego ""Krzyku"" i ""Madonna"". Odzyskano je dwa lata później. Kolejne trzy obrazy Muncha zniknęły w 2005 r. z hotelu w Norwegii - odnalazły się następnego dnia w Oslo. Kradzione były także dzieła Rembrandta, m.in. z duńskiego muzeum Nivaagaard Malerisamling i z Muzeum Narodowego w Sztokholmie - oba zostały już odnalezione. Częstym obiektem kradzieży są także dzieła Pabla Picassa. Z paryskiego Centrum im. Georges'a Pompidou w 2004 r. skradziono martwą naturę autorstwa Picassa (odzyskano ją w następnym roku). W 2005 r. z galerii w Palm Desert w Kalifornii zrabowano linoryt Picassa ""Kobieta wyglądająca przez okno"". W 2007 r. - z paryskiego mieszkania jednej z wnuczek malarza zginęły dwa obrazy i rysunek Picassa. W tym samym roku zniknął jego ""Portret Suzanne Bloch"" z Muzeum Sztuki w Sao Paulo. Także w ostatnią środę z wystawy w szwajcarskim mieście Pfaeffikon, niedaleko Zurychu, ukradziono dwa olejne obrazy Pabla Picassa o wartości prawie 3 mln euro.","""Krzyk"" Edvarda Muncha (1893)",
"Byli za, są przeciw","Konsekwencjami prezes Kaczyński groził dziś protestującej opozycji w Sejmie, jednocześnie deklarując, że wyciąga do niej rękę. Czy możliwe jest więc porozumienie i wyjście z tej kryzysowej sytuacji? W PiS-ie pojawiają się pierwsze małe pęknięcia, ale czy prezes Kaczyński, który na dzisiejszej konferencji prasowej pokazał, że to on faktycznie rządzi krajem, jest zdolny do kompromisu?",Źródło: tvn24,,
"W starciu z Merkel nie miałby szans. ""Bild"": SPD ma kandydata na kanclerza","Szef SPD Sigmar Gabriel będzie kandydatem tej partii na kanclerza Niemiec w wyborach parlamentarnych na jesieni - podał we wtorek niemiecki tabloid ""Bild"". Oficjalna decyzja ma być ogłoszona pod koniec stycznia. Władze partii nie potwierdzają tej informacji.","We wtorek w Duesseldorfie odbędzie się zamknięte dla prasy spotkanie władz partii, które mają omawiać kwestię kandydatury. Według ""Bilda"" decyzja już zapadła, a zapowiedziane na 29 stycznia ogłoszenie kandydatury będzie jedynie formalnością. Zarząd SPD napisał na Twitterze, że doniesienia prasowe są spekulacją, a nazwisko kandydata zostanie podane do wiadomości publicznej w ustalonym terminie. Jak pisze tabloid, w lecie Gabriel rozmawiał o swojej kandydaturze z partyjnymi przyjaciółmi i przedstawicielami władz SPD. Do najbardziej zdecydowanych zwolenników jego kandydowania należy były kanclerz Gerhard Schroeder, który zagroził w żartach, że w przeciwnym razie sam jeszcze raz zawalczy o fotel kanclerza. Gabriel zwlekał z decyzją ze względu na słabe wyniki w sondażach. Z aktualnych ankiet wynika, że w bezpośrednim starciu z Angelą Merkel nie miałby żadnych szans. Większym poparciem cieszy się Martin Schulz - obecny szef Parlamentu Europejskiego, którego kadencja wkrótce się kończy i który zamierza wrócić do polityki niemieckiej. ""Bild"" zwraca ponadto uwagę, że w lutym przyjdzie na świat drugie dziecko Gabriela i jego żony Anke. Udział w kampanii przedwyborczej oznacza, że polityk nie będzie miał czasu dla rodziny. Z drugiej jednak strony rezygnacja z ubiegania się o stanowisko kanclerza oznaczałaby zapewne utratę pozycji szefa partii i w dalszej perspektywie koniec kariery politycznej - piszą autorzy materiału. W minionych miesiącach Gabriel, obecnie minister gospodarki w koalicyjnym rządzie Merkel, odniósł kilka politycznych sukcesów: skłonił pomimo oporów swą partię do zaakceptowania umowy o wolnym handlu z Kanadą (CETA), uratował przed bankructwem sieć handlową Tengelmann i przeforsował swego partyjnego kolegę Franka-Waltera Steinmeiera na wspólnego kandydata koalicji na prezydenta Niemiec. W wywiadach udzielonych w ostatnich dniach niemieckim mediom 57-letni polityk opowiedział się za zaostrzeniem polityki wobec naruszających prawo imigrantów i za ""wojną kulturową"" z islamistami. Autor: pk/gry / Źródło: PAP",,
Minuta ciszy,27 października 2009 r.Na specjalnej konferencji z udziałem premiera Donalda Tuska zostały przedstawione założenia projektu walki z hazardem.,,,
Sprawa śmierci Madzi wstrząśnie prokuraturą?,"Niekompetencja, brak profesjonalizmu i wyczucia - takie zarzuty coraz częściej wysuwane są pod adresem katowickiej prokuratury. Dyskusja, która zaczęła się od sprawy śmierci półrocznej Madzi z Sosnowca przerodziła się w spór o zwiększoną niedawno prokuratorską niezależność.","Ojciec Magdy odpiera zarzuty. ""Źródłem może być sprzątaczka"" - Ludzie już... czytaj dalej » Czy ubiegłotygodniowa konferencja prokuratury poświęcona śledztwu ws. śmierci małej Magdy była niepotrzebnym spektaklem, czy próbą odpowiedzi na stwierdzenia Krzysztofa Rutkowskiego? Zdania są podzielone. Jednak według byłego ministra sprawiedliwości, Krzysztofa Kwiatkowskiego, prokuraturze zabrakło wyczucia i profesjonalizmu. Wystąpienie śledczych uważa za zbędne. Ale są i tacy, którzy są innego zdania. - Rutkowski bryluje, opowiadając niestworzone historie, więc prokuratura chciała temu położyć kres - mówi Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota. Większa kontrola Sejmu? Część polityków domaga się reakcji ze strony Prokuratora Generalnego. Ten jednak milczy, być może dlatego, że ustawa rozdzielająca funkcję prokuratora generalnego od ministra sprawiedliwości dała wszystkim prokuratorom zdecydowanie większą niezależność. Choć prawo jest nowe, pojawiają się głosy, że powinno zostać zmienione i wprowadzić większą kontrolę parlamentu nad śledczymi. Regulująca to ustawa już powstaje. Jak informowały ""Fakty"" TVN, w ministerstwie sprawiedliwości rozważana jest opcja powołania specjalnej komisji sejmowej, w której skład wchodziliby przedstawiciele wszystkich klubów parlamentarnych - na wzór komisji ds. służb specjalnych. Miałaby ona możliwość wzywania na posiedzenia Prokuratora Generalnego. Andrzej Seremet jest temu przeciwny, argumentując, że błędy w nadużywaniu tej wolności nie mogą przekreślać sensu prokuratury w takim kształcie. I przygotowuje własne założenia do ustawy, dodatkowo wzmacniające jej niezależność. Kontrowersyjna konferencja W środę Katowicka prokuratura na konferencji prasowej przedstawiła nowe hipotezy w śledztwie ws. śmierci Madzi. Podano, że śledczy badają różne wersje wydarzeń, w tym mówiącą o celowym i zaplanowanym pozbawieniu życia dziewczynki. Badane jest też, czy czy ktoś pomagał matce Magdy, Katarzynie W., w ukryciu zwłok. W odpowiedzi w piątek swoją konferencję zorganizowali rodzice Madzi i Krzysztof Rutkowski. Zarzucili na niej prokuraturze i mediom organizowanie nagonki na siebie. CZYTAJ WIĘCEJ O ZWROCIE WS. ŚMIERCI MADZI",,
"Obrona się nie odbyła, bo nie przyszedł promotor Morawski. ""Nie znajduję usprawiedliwienia""","- Poprzednią decyzję o przełożeniu obrony tylko ze względu na poglądy polityczne promotora uważałem za skandaliczną. Interweniowałem u rektora - tak Jarosław Gowin skomentował w ""Jeden na jeden"" odwołaną po raz kolejny obronę doktoranta Tymoteusza Marca, którego promotorem jest sędzia Trybunału Konstytucyjnego profesor Lech Morawski.","Zaplanowana na poniedziałek obrona doktoranta promowanego przez profesora Lecha Morawskiego, sędziego Trybunału Konstytucyjnego, po raz drugi się nie odbyła. Tym razem powodem była nieobecność promotora. Obronę pracy doktoranta Tymoteusza Marca odwołano już wcześniej - 15  maja.  Wówczas Zbigniew Witkowski, dziekan Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu podjął taką decyzję z  obawy o  brak kworum w komisji. Część jej członków chciała bowiem - bojkotując obronę - zaprotestować w ten sposób przeciwko szeroko relacjonowanym przez media  wypowiedziom  sędziego Morawskiego, jakie padły 9 maja na wykładzie w Wielkiej Brytanii. Sędzia miał mówić między innymi o - jak to określał - korupcji wśród sędziów Trybunału Konstytucyjnego i Sądu Najwyższego. - Poprzednią decyzję o przełożeniu obrony tylko ze względu na poglądy polityczne promotora uważałem za skandaliczną. Interweniowałem u rektora. Pan rektor Andrzej Tretyn zachował się tak, jak powinien się zachować wychowawca młodych ludzi. Obrona została przyspieszona. Kompletnie nie potrafię zrozumieć nieobecności profesora Morawskiego. Nie znajduję dla niej żadnego usprawiedliwienia - stwierdził Jarosław Gowin w ""Jeden na jeden"". - Będę musiał przeanalizować to zarówno od strony prawnej, jaki i pewnie po raz kolejny czekają mnie rozmowy z przedstawicielami Uniwersytetu Mikołaja Kopernika. To jest bardzo dobry uniwersytet, świetnie się rozwija i szkoda, że ta sprawa kładzie się cieniem na jego dobrym imieniu - dodał wicepremier. Autor: mart//now / Źródło: TVN 24",,
Pięć nazw dla Macedonii,Organizacja Narodów Zjednoczonych zaproponowała pięć nowych nazw dla Macedonii. Grecja nie uznaje nazwy tego kraju i grozi zablokowaniem jej wejścia do NATO i Unii Europejskiej.,"Kiedy w 1991 roku po rozpadzie dawnej Jugosławii Macedonia ogłosiła niepodległość, Grecja odrzuciła nazwę nowego państwa, uznając, że może to pociągnąć za sobą roszczenia terytorialne do greckiej prowincji o tej samej nazwie. Grecka Macedonia była ojczyzną Aleksandra Wielkiego (356-323 p.n.e.), jednego z największych władców i największych zdobywców w historii ludzkości. Negocjacje ws. nazwy Jak podają w środę greckie gazety, nowymi nazwami zaproponowanymi przez ONZ są: - Demokratyczna Republika Macedonii, - Konstytucyjna Republika Macedonii, - Niezależna Republika Macedonii,- Republika Górnej Macedonii, - Republika Nowej Macedonii. Nie muszą to jednak być jedyne propozycje przedstawione w trakcie negocjacji, w których mediatorem był przedstawiciel ONZ, Matthew Nimetz. Różne nazwy jednego państwa Madcedonia powstała po rozpadzie byłej Jugosławi Macedonia posługuje się tą nazwą w kontaktach dwustronnych z USA, Kanadą, Rosją i Chinami, ale już w NATO, Organizacji Narodów Zjednoczonych oraz Unii Europejskiej określana jest jako Była Jugosłowiańska Republika Macedonii, lub angielskim skrótem FYROM. Władze Macedonii chcą przekazać podjęcie decyzji o zmianie nazwy państwa jego obywatelom. Planują przeprowadzenie referendum w tej sprawie. - Rozwiązanie dla nazwy Macedonii może zostać przyjęte jedynie przez naród, a nie przez polityków - powiedział premier Nikoła Grujewski, podkreślając również, że jego kraj zaakceptuje jedynie nazwę służącą interesom narodowym.",ONZ proponuje inne nazwy dla Macedonii,
Były zawodnik Mamed K. nie trafi do aresztu,"Podejrzany między innymi o paserstwo samochodów były zawodnik mieszanych sztuk walki Mamed K. nie zostanie aresztowany. Sąd Okręgowy w Katowicach nie uwzględnił zażalenia prokuratury, utrzymując w mocy wcześniejsze postanowienie sądu rejonowego w tej sprawie.","O wydanej po środowym posiedzeniu decyzji poinformowali rzecznik sądu Jacek Krawczyk oraz naczelnik śląskiego wydziału Prokuratury Krajowej Tomasz Tadla. Mamed K. został zatrzymany 11 czerwca pod Olsztynem. Następnego dnia w katowickim wydziale Prokuratury Krajowej usłyszał 11 zarzutów, dotyczących paserstwa samochodów, a także zlecenia podpalenia samochodu oraz naruszenia nietykalności i znieważenia policjantów. Prokuratura domagała się aresztowania podejrzanego na trzy miesiące, motywując to obawą matactwa i zaznaczając, że śledztwo ma w dalszym ciągu charakter rozwojowy, jednak Sąd Rejonowy Katowice-Wschód nie uwzględnił jej wniosku. Jak informowała prokuratura, sąd I instancji co prawda wskazał na duże prawdopodobieństwo popełnienia przez Mameda K. zarzucanych mu czynów, ale zarazem ocenił, że podejrzany nie będzie utrudniał postępowania przygotowawczego. Rozpoznający w środę zażalenie Prokuratury Krajowej sąd okręgowy podzielił stanowisko sądu I instancji nie uwzględnił zażalenia prokuratury. Mamed K. usłyszał zarzuty dotyczące nabywania kradzionych lub przywłaszczonych samochodów pochodzących z Czech. Są wśród nich między innymi luksusowe pojazdy, takie jak Porsche Panamera, Range Rover Evoque, BMW M6, BMW serii 7. Łącznie jest to 8 samochodów różnych marek. Podejrzany usłyszał siedem zarzutów paserstwa samochodów oraz jeden zarzut usiłowania paserstwa. Inny zarzut dotyczy zlecenia podpalenia samochodu, co - według prokuratury - miało związek z obrotem kradzionymi pojazdami i związanymi z tego rozliczeniami pomiędzy sprawcami. Do znieważania i naruszenia nietykalności mundurowych miało dojść w 2018 roku w Olsztynie przy okazji wykonywania przez nich ""zupełnie innych czynności służbowych"". Podejrzanemu może grozić kara do 5 lat pozbawienia wolności. Jak podawała Prokuratura Krajowa, zarzuty wobec M. są częścią obszernego śledztwa dotyczącego wprowadzania w Polsce, w Czechach i na Słowacji fałszywych banknotów euro. W ramach tego postępowania policjanci i prokuratorzy wpadli na trop handlu kradzionymi samochodami. W całym śledztwie jest podejrzanych osiem osób, cztery z nich zostały aresztowane. Jak informuje prokuratura, niewykluczone są dalsze zatrzymania w tej sprawie. Urodzony w 1980 roku w Groznym Mamed K. jest jednym z najbardziej znanych zawodników MMA, występował także w filmach i reklamach. W Polsce mieszka od 1997 roku. W 2010 roku odebrał polskie obywatelstwo i jako sportowiec reprezentował polskie barwy. Autor: mjz//now / Źródło: PAP",,
Koreańska agencja: odsunięta od władzy prezydent została aresztowana,"Była prezydent Korei Południowej Park Geun Hie została w piątek aresztowana - informuje agencja Yonhap. Zatrzymanie ma związek ze skandalem korupcyjnym, który doprowadził do usunięcia jej ze stanowiska.","Była prezydent Korei Południowej została zatrzymana krótko po tym, jak sąd w Seulu odpowiedni dla dystryktu centralnego zaaprobował wniosek prokuratury z 27 marca i wydał nakaz jej aresztowania. Park Geun Hie, która zgodnie z decyzją Trybunału Konstytucyjnego z 10 marca o utrzymaniu w mocy decyzji o impeachmencie została pozbawiona władzy, zostanie przewieziona do centralnego aresztu, gdzie może być przetrzymywana do 20 dni, nim prokuratura przedstawi jej zarzuty na piśmie. Prokurator w poniedziałek złożył wniosek o aresztowanie Park, powołując się na powagę stawianej jej zarzutów i możliwość niszczenia dowodów. Park to trzeci były prezydent Korei Południowej zatrzymany przez wymiar sprawiedliwości, po Roh Tae-woo i Chun Doo-hwan. Decyzję o areszcie sąd podjął po trwającej niemal 9 godzin rozprawie. Park na sali towarzyszyło dwóch prawników. Prokuratura wysłała sześciu przedstawicieli. Park nie chciała rozmawiać z dziennikarzami. Budynku sądu strzegło dwa tysiące funkcjonariuszy, bo w pobliżu zorganizowano wielkie demonstracje zwolenników i przeciwników Park. Zamieszana w wielki skandal korupcyjny Park Geun Hie nie sprawuje urzędu od 9 grudnia, kiedy to południowokoreański parlament opowiedział się za jej odsunięciem od władzy w związku z oskarżeniami o płatną protekcję i korupcję. Byłej prezydent zarzucono nadużycie konstytucyjnych uprawnień poprzez zmowę z przyjaciółką Czoi Sun Sil. Jest ona oskarżana o wywieranie nacisków na duże przedsiębiorstwa, aby wpłacały pieniądze do fundacji, które wspierały inicjatywy polityczne prezydent Park. Czoi Sun Sil zarzucono próby wyłudzenia olbrzymich sum pieniędzy od czołowych koncernów południowokoreańskich, w tym od Samsunga. Niektórzy przedstawiciele kierownictwa Samsunga również są zamieszani w skandal. Czoi zaprzecza wszelkim zarzutom i twierdzi, że nie działała w zmowie z prezydent Park. Południowokoreańska prokuratura uważa jednak, że obie panie były zamieszane w aferę. Ujawniony w ubiegłym roku w Korei Południowej wielki skandal korupcyjny wyprowadził na ulice miliony ludzi, którzy domagali się odejścia Park, a także sparaliżował pracę rządu w Seulu. Autor: pk/adso / Źródło: Yonhap, Reuters, PAP",,
"Macierewicz chce baz NATO w Polsce. 
""To na nas może spaść lawina agresora""","Minister obrony Antoni Macierewicz zapowiedział, że dla resortu priorytetem jest zaplanowany na lipiec szczyt NATO w Warszawie, na którym rozstrzygnie się kwestia możliwości powstania baz w Polsce i stałej obecności wojsk Sojuszu w kraju.","- Na szczycie w Warszawie zostanie podjęta decyzja, czy Polska jest normalnym, równoprawnym członkiem NATO, czy wobec Polski obowiązują te same zasady, które obowiązują wobec Niemiec, Francji, Belgii, Holandii i innych krajów, czy jesteśmy traktowani jako kraj drugiej kategorii. Chodzi o kwestie możliwości stacjonowania na naszym terytorium baz NATO czy amerykańskich, w każdym razie stałej obecności żołnierzy innych armii NATO - powiedział minister w nocy z soboty na niedzielę w Radiu Maryja. Macierewicz podkreślił, że inne państwa mogą samodzielnie decydować o stałej obecności żołnierzy z państwa NATO. - W wypadku Polski jest ciągle weto niemieckie, które stwarza nam olbrzymie trudności. Ja mam nadzieję, że ostatnie wydarzenia nie przyczynią się do tego, że to weto będzie podtrzymywane, tylko ta klauzula zostanie zdjęta - mówił.

Minister zaznaczył, że Polska jest państwem frontowym i najbardziej zagrożonym atakiem. - To na nas może spaść lawina agresora. W związku z tym musimy mieć możliwość decydowania o środkach obrony, w tym także polegających na stacjonowaniu wojsk naszych sojuszników, którzy wesprą nasze bezpieczeństwo, jeśli nasze państwo uzna, że jest to konieczne. Dlatego ten szczyt jest tak niesłychanie ważny - argumentował Macierewicz.

Minister przestrzegał, że wszyscy, którzy w kraju wykrzykują, iż nie ma demokracji, muszą zdawać sobie sprawę, że swoimi atakami uderzają wprost w bezpieczeństwo Polski i Polaków. - Oni stają się orężem działającym na rzecz Rosji pana Putina, bo osłabiają wiarygodność Polski - dodał.

Macierewicz potwierdził też, że wiosną rozpocznie się budowa bazy tarczy rakietowej w Redzikowie k. Słupska (Pomorskie). - To jest część systemu, która przecież w Rumunii już została zbudowana, działa. W Polsce w Redzikowie będzie także budowana. Jeszcze tej wiosny rozpocznie się budowa. To już nie jest kwestia zastanawiania się - czy - a najwyżej kiedy zostanie uruchomiona. Nasze bezpieczeństwo wymaga tego systemu - mówił. Minister podkreślił, że przez negatywne stanowisko Radosława Sikorskiego projekt zostanie zrealizowany z opóźnieniem, a mógłby być gotowy w 2008-2009 r. - To jego osobiste wysiłki, zabiegi sprawiły, że jest siedem lat opóźnienia - dodał.

Szczyt NATO odbędzie się 8-9 lipca w Warszawie na stadionie Narodowym; przywódcy delegacji spotkają się w Pałacu Prezydenckim w sali, gdzie w 1955 r. podpisano Układ Warszawski. Wybór Polski na miejsce szczytu ogłoszono na poprzednim szczycie w Walii we wrześniu 2014 r. Autor: ToL / Źródło: PAP",,
"""W SLD dwuwładza. Olejniczak musi ustąpić""","Kto w walce Napieralski - Olejniczak powinien wystawić się na cios i polecieć z zajmowanego fotela na deski? Według Leszka Millera, wyjście jest tylko jedno: odejść z funkcji szefa klubu Lewicy musi Olejniczak. - Bo opozycyjne ugrupowanie nie może sobie pozwolić na okres dwuwładzy - mówił były premier w TVN24. Skąd taki gest w kierunku Napieralskiego? Być może stąd, że szef Sojuszu ma dla Millera bardzo ciekawą propozycję.","Grzegorz Napieralski ma chytry plan. Chce obudować Sojusz tematycznymi instytutami, które stanowiłyby zaplecze intelektualne dla partii. Zgodnie z tym pomysłem powstać miałyby między innymi instytut, który zajmowałby się tylko problemami społecznymi, instytut samorządowy, i europejski. Na czele tego ostatniego stanąć miałby właśnie Leszek Miller. SLD z nową-starą twarzą w nowym roku? Były premier sprawowałby tam pieczę i próbował rozwikłać wszelakie problemy unijne. Obaj politycy są na razie jednak wyjątkowo oszczędni w komentarzach. Być może dlatego, że projekt dopiero raczkuje, czego dowodem jest fakt, że nie wiedzą o nim nawet niektórzy członkowie zarządu partii. Napieralski, choć podkreśla, że rzeczywiście za wcześnie na mówienie o konkretach, to zaznacza, że jedno jest pewne: SLD na pewno powinno korzystać z doświadczenia Leszka Millera. Co na to sam były premier? - Lewica powinna obrastać takimi instytucjami, ale dopóki nie porozmawiam o tym z samym Napieralskim, to są to tylko spekulacje - ucina lider Polskiej Lewicy. - Dobrze byłoby, gdyby to nie była tylko instytucja SLD, ale współtworzona przez różne organizacje lewicowe - dodaje.Oglądaj Miller o pomyśle Grzegorza Napieralskiego/TVN24 Kiedy należy spodziewać się decyzji w sprawie wielkiego ""come backu"" Millera? Na początku roku. - Do tego czasu Grzegorz Napieralski musi podjąć decyzję, tak bym ja mógł podjąć swoją. Póki co, jest to taka myśl pisana palcem po wodzie - wyjaśnia polityk. Olejniczak nie rozumie Na razie nie jest jeszcze pewne, czy Grzegorz Napieralski bezwarunkowo poprze kandydaturę Millera. Wiadomo jednak, że były szef rządu bezwarunkowo popiera szefa SLD. Przynajmniej, jeśli chodzi o jego spór z Wojciechem Olejniczakiem. - W Sojuszu jest konflikt wewnętrzny. Moim zdaniem Grzegorz Napieralski powinien być jednocześnie liderem SLD i szefem klubu Lewicy. Opozycyjne ugrupowanie nie może sobie pozwolić na okres dwuwładzy. Olejniczak powinien to zrozumieć i ustąpić, żeby Napieralski mógł być niekwestionowanym liderem w partii i klubie - uważa Miller. Jego zdaniem, zamieszanie na szczytach SLD może zakończyć się jednak szybko, bo ""stopień niechęci obu panów jest już tak duży, że w końcu musi nastąpić przesilenie"".",Olejniczak musi odejść?,
Rosja przekracza kolejną granicę. Wystrzeli uzbrojone iskandery,Pod koniec lipca wojska rosyjskiego Południowego Okręgu Wojskowego przeprowadzą duże ćwiczenia z użyciem ostrej amunicji. W ich trakcie zostaną też wystrzelone uzbrojone lądowe pociski balistyczne krótkiego zasięgu Iskander-M - poinformowało dowództwo okręgu.,"Do tej pory nie pojawiły się informacje mówiące o tym, by Rosjanie  wykorzystali uzbrojone rakiety systemu Iskander-M w czasie manewrów  wojskowych w Europie. ""Żołnierze służący w wojskach rakietowych Południowego Okręgu Wojskowego na Kraju Krasnodarskim rozpoczęli przygotowania do ćwiczeń z wystrzeleniem uzbrojonych pocisków taktycznych systemu rakietowego Iskander-M"" - poinformowano w oświadczeniu dowództwa okręgu w poniedziałek tuż przed południem. Dodano, że ćwiczenia odbędą się na poligonie Kapustin Jar w regionie astrachańskim. System Iskander-M to bateria lądowych pocisków balistycznych mających zasięg 500 km. Jest umieszczony na mobilnej platformie samochodowej. W kodzie NATO iskandery znane są jako SS-26 Stone. Iskandery znajdują się na wyposażeniu rosyjskiej armii od 2007 r. i są powszechnie uznawane za jedną z jej najgroźniejszych broni. Napędzane silnikiem rakietowym, podążają do celu wysokim łukiem, ocierając się o granicę kosmosu. Pędzą z prędkością nawet 7 tys. km/h i docierają do najdalszego celu nawet w kilkanaście minut. Rakiety mogą przenosić głowice konwencjonalne o masie do 800 kg. To dosyć niewiele, jednak ładunki rakiet mogą być mniejsze, ponieważ ich celność jest niebywała. Według danych technicznych udostępnianych przez rosyjską armię, rakiety systemu Iskander-M mogą trafić z odległości kilkuset kilometrów w cel o wielkości 5-7 metrów. Iskandery są też prawdopodobnie przystosowane do wyposażenia w głowice termojądrowe o mocy kilkuset kiloton, co wystarczyłyby np. do zrujnowania centrum Warszawy. Rosjanie posiadający dwa typy iskanderów twierdzą ponadto, że pierwszy z nich - dzięki znajdowaniu się pod kontrolą przez cały czas trwania lotu - potrafi ""zmylić"" radary, wysyłając w jego ostatniej fazie ""wabiki"" dla systemów antyrakietowych na ziemi. Drugi typ podąża z kolei po niższym pułapie i jest niezwykle trudny do wykrycia i zestrzelenia. Jedynym konfliktem zbrojnym, w którym bojowo użyto iskanderów, była najprawdopodobniej wojna z Gruzją w 2008 roku. Oficjalnie Rosjanie temu zaprzeczają, ale jak twierdzi chociażby specjalistyczny periodyk ""Moscow Defense Brief"", powołując się na swoje źródła w rosyjskim wojsku, konflikt z południowym sąsiadem był ""testem"" nowych rakiet. Według dostępnych informacji, system Iskander miał zostać wykorzystany m.in. w precyzyjnym uderzeniu na gruziński batalion pancerny, niszcząc 28 czołgów. Rosyjscy wojskowi mieli być bardzo zadowoleni z wyników, oficjalnie Moskwa zaprzecza jednak wykorzystaniu ich podczas wojny z Gruzją. Systemy rakietowe Iskander-M są na stałe rozmieszczone w obwodzie kaliningradzkim i swoim zasięgiem obejmują prawie całą Polskę. Rosja zdecydowała w maju, że rakiety pozostaną tam co najmniej do końca 2018 roku. Autor: adso, mm, mk/ja / Źródło: TASS, tvn24.pl",,
9 X wybory. Jednodniowe,"Wybory parlamentarne będą jednodniowe i odbędą się 9 października - zapowiedział prezydent Bronisław Komorowski. Choć jak zastrzegł, oficjalnie ogłosi to - zgodnie z wymogiem konstytucji - na początku sierpnia.","Prezydent tłumaczył, że chciał ułatwić życie partiom politycznym, by lepiej przygotowały się do trudnej batalii wyborczej. - Moim zamiarem będzie ogłoszenie, iż będzie to pierwszy dostępny termin, czyli 9 października - powiedział Komorowski. Wyjaśnił, że ze względu na nierozstrzygnięcie zgodności z konstytucją Kodeksu wyborczego, wybory będą jednodniowe. PiS będzie nawoływało do bojkotu? Posłowie Prawa i... czytaj dalej »Przykłady innych krajów, jak np. Czechów, pokazują, że zmiana rządu w środku prezydencji nie służy realizacji celów prezydencji.Szef klubu PiS Mariusz BłaszczakOglądaj Wenderlich popiera pomysł jednodniowych wyborówOglądaj Żelichowski zauważa, że jednodniowe wybory będą tańsze Przykłady innych krajów, jak np. Czechów, pokazują, że zmiana rządu w środku prezydencji nie służy realizacji celów prezydencji. Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak Dodał też, że formalnie decyzję podejmie - zgodnie z ustawą i konstytucją - dopiero na początku sierpnia. - Ogłoszenie decyzji dzisiaj oznaczałoby uruchomienie całej procedury związanej z wejściem Polski w okres kampanii - podkreślił prezydent. Za dwudniowymi wyborami opowiadała się PO (politycy tej partii argumentowali, że dzięki temu frekwencja będzie wyższa), przeciwna była opozycja: PiS i SLD. Początkowo także otoczenie prezydenta wskazywało termin wyborów na 23 października. ""To nie służy prezydencji"" Mariusz Błaszczak, szef klubu PiS ocenił na antenie TVN24, że dobrze się stało, iż wybory parlamentarne będą trwały tylko jeden dzień, bo wybory dwudniowe - w jego opinii - są niekonstytucyjne. – Złożyliśmy zresztą skargę w tej sprawie do Trybunału – przypomniał Błaszczak. Politykowi PiS nie spodobała się jednak data. Jego zdaniem, wyznaczenie wyborów na 9 października, czyli w połowie sprawowania przez Polskę prezydencji w UE, to nienajlepszy pomysł. – Przykłady innych krajów, jak np. Czechów, pokazują, że zmiana rządu w środku prezydencji nie służy realizacji celów prezydencji – stwierdził szef klubu PiS. Przypomniał, że dlatego Prawo i Sprawiedliwość proponowało, by wybory odbyły się albo przed 1 lipca, lub jak najpóźniej, tak żeby czas sprawowania przewodnictwa Polski w Radzie Unii Europejskiej minął. SLD i PSL: dobrze, że wybory będą jednodniowe Jerzy Wenderlich (SLD): - Przestaną się mnożyć dwuznaczne opinie, że będzie to pole (dwudniowe wybory - red.) do tego, by zaistniała jakaś noc cudów. Ta noc z pierwszego na drugi dzień (wyborów - red.). Myślę, że tu też koszty mają jakieś znaczenie. W sumie stare, ale jare można powiedzieć, ale w tym przypadku to się potwierdza. Mirosław Sekuła z PO uważa, że prezydent ma prawo podejmować decyzję w sprawie wyborów, czy będą one jednodniowe, czy dwudniowe. - Cieszę się, że będą jednodniowe, bo nie będzie dyskusji, czy to prawidłowe, czy nieprawidłowe wybory - powiedział Sekuła. PSL również jest zdania, że jednodniowe wybory to dobra decyzja ze względu na wątpliwości konstytucyjne. - Gdyby doszło do tego, że wybory (dwudniowe) odbyłyby się, a za każdy dzień wyborów płacilibyśmy około 60 mln złotych, i okazałoby się, że te wybory są niekonstytucyjne, to trzeba by było je powtórzyć i wydać bezzasadnie 120 mln. Drugi raz za kilka dni Polacy by nie poszli do wyborów, więc osłabiłoby to polską demokrację - powiedział szef klubu PSL Stanisław Żelichowski. W jego ocenie, termin 9 października jest dobry, ""jak każdy inny dzień"". ""Im szybciej, tym lepiej, bo widzę, ile pomysłów typowo wyborczych trafia dziś do Sejmu, więc może trochę gorące głowy zostaną polane zimną wodą"" - dodał. SondazamknijJak oceniasz decyzję prezydenta o jednodniowych wyborach? To dobra decyzja Dwudniowe głosowanie byłoby lepszym wyborem Nie mam zdania GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz decyzję prezydenta o jednodniowych wyborach?Wyniki głosowania64%To dobra decyzja64%32%Dwudniowe głosowanie byłoby lepszym wyborem32%4%Nie mam zdania 4%Oddanych głosów: 1923zobacz wyniki Jak oceniasz decyzję prezydenta o jednodniowych wyborach? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz decyzję prezydenta o jednodniowych wyborach? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1923 mac, ktom/tr","Prezydent: Wybory 9 października, jednodniowe",
Rzym pozbywa się Romów,Władze włoskiej stolicy planują wielką akcję usuwania nielegalnych romskich obozowisk. Zajmie się tym specjalny komisarz powołany przez burmistrza Rzymu.,"- Z terytorium Rzymu zostaną wydalone osoby, które złamały prawo, a inni zostaną umieszczeni w autoryzowanych miejscach - zapowiedział prawicowy burmistrz Gianni Alemanno. Podkreślił, że operację tę należy przeprowadzić ""z realizmem"". Włoskie media nie tłumaczą, co miał na myśli. Plan jest prosty - z terytorium Wiecznego Miasta zniknąć ma 65 nielegalnych osiedli, które są, jak powiedział Alemanno, ""owocem salonowej hipokryzji centrolewicy"", która do niedawna rządziła włoską stolicą. 20 legalnych obozowisk, których mieszkańcy ""przestrzegają zasad obywatelskich"", pozostanie. Nie tylko Romowie Rzym od lat, a przynajmniej od wejścia do Unii Europejskiej nowych państw, boryka się z koczującymi w mieście imigrantami, głównie Rumunami i Polakami. W ubiegłym tygodniu władze zlikwidowały koczowisko polskich bezdomnych, którzy zasiedlili miejskie tunele. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O USUNIĘCIU POLSKICH BEZDOMNYCH",,
Łukaszenka buduje atom przy polskiej granicy,"Wyjątkowo pracowitą końcówkę roku ma prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka. Tylko w środę zapowiedział budowę elektrowni atomowej, zaostrzenia prawa internetowego, a ponadto zrugał Unię Europejską.","Elektrownia atomowa powstanie w Ostrowcy w pobliżu Grodna, które leży niedaleko granicy z Polską. - Współpracujemy obecnie z państwami sąsiedzkimi i Międzynarodową Agencją Energii Atomowej. Zaproponowaliśmy im projekt, który jest ekologicznie do przyjęcia i nie rodzi zagrożeń - zapewnił Łukaszenka. Już w czerwcu wicepremier Białorusi Uładzimir Siemaszko zapowiedział, że Rosja przyzna Białorusi pożyczkę wysokości 9 mld dol. na budowę nowej elektrowni atomowej, ale pieniądze te nie zostały jeszcze Budowa nowej elektrowni atomowej nie jest korzystna ani dla Rosji, ani dla Europejczyków, bo będziemy sami produkować tanią energię(...) A jeśli do tego dojdzie, nie będziemy jej więcej kupować u nichAlaksandr Łukaszenkaprzelane na skutek napięć między Moskwą i Mińskiem. Budowa nowej elektrowni atomowej nie jest korzystna ani dla Rosji, ani dla Europejczyków, bo będziemy sami produkować tanią energię(...) A jeśli do tego dojdzie, nie będziemy jej więcej kupować u nich Alaksandr Łukaszenka - Budowa nowej elektrowni atomowej nie jest korzystna ani dla Rosji, ani dla Europejczyków, bo będziemy sami produkować tanią energię(...) A jeśli do tego dojdzie, nie będziemy jej więcej kupować u nich - zaznaczył Łukaszenka. Łukaszenka ściśnie internet Tego samego dnia Łukaszenka zapowiedział również zaostrzenie - jak to nazwał - ""regulacji"" w internecie. - Zidentyfikujemy każdą osobę, która rozsiewa kłamstwa i brudy i sprawimy, że będzie odpowiadać przed prawem - powiedział prezydent. Podkreślił jednocześnie, że dostęp do sieci na Białorusi nie zostanie ograniczony. - Jestem przeciwnikiem wszelkich zakazów. Ale zrobimy tak, żeby człowiek, który narusza prawo, ponosił odpowiedzialność - oświadczył Łukaszenka na konferencji prasowej dla centralnych i regionalnych mediów Białorusi. Dodał, że projekt ustawy zaproponowany we wtorek zakłada rejestrację mediów internetowych i identyfikację wszystkich użytkownika, w tym i tych, którzy korzystają z kawiarenek ""Naród kocha Łukaszenkę"", orzeka Berlusconi Ciepłe słowa... czytaj dalej »internetowych. Kaganiec będzie jeszcze ściślejszy Już w poniedziałek o planowanej regulacji internetu na Białorusi pisał rosyjski dziennik ""Niezawisimaja Gazieta"", zaznaczając, że projekt ""zakłada wprowadzenie odpowiedzialności dostawców (internetu) za treść informacji rozpowszechnianej przez użytkowników"". Niezależne media i organizacja dziennikarzy na Białorusi krytycznie oceniają projekt, który może ""poważnie ograniczyć wolność internetu"" w kraju. Już w ubiegłym roku na Białorusi weszła w życie kontrowersyjna ustawa o mediach, którą miejscowa opozycja określiła jako ""kagańcową"". Nakazuje ono rejestrację wszystkich białoruskich mediów internetowych, wprowadza też zakaz pracy dla zagranicznych mediów bez specjalnego zezwolenia MSZ i zakaz rozpowszechniania informacji, które mogą zaszkodzić interesom państwowym lub społecznym. Unia się otwiera... Nowe regulacje internetowe z pewnością nie ucieszą Unii Europejskiej, która w ostatnich miesiącach - z wzajemnością - próbuje zbliżyć się do Mińska. Po wieloletniej izolacji politycznej spowodowanej Jeśli zaczynamy wydeptywać sobie ścieżkę do Europy, to nie po to, żebym mógł pojechać na narty do Austrii. Na nartach mogę świetnie jeździć w KazachstanieAlaksandr Łukaszenkaautokratycznymi rządami Łukaszenki UE zawiesiła w 2008 roku sankcje wobec Białorusi, w tym zakaz wydawania wizy Łukaszence, ale jednocześnie zaapelowała o demokratyzację kraju. Jeśli zaczynamy wydeptywać sobie ścieżkę do Europy, to nie po to, żebym mógł pojechać na narty do Austrii. Na nartach mogę świetnie jeździć w Kazachstanie Alaksandr Łukaszenka Na wiosnę UE zdecydowała o przyjęciu Białorusi do Partnerstwa Wschodniego. Wyraziła też gotowość pogłębienia stosunków z tym krajem pod warunkiem postępów w sferze ""demokracji, praw człowieka i państwa prawa"". ... ale Łukaszenka ma dość zabawy W środę Łukaszenka oznajmił jednak, że jest już znudzony zabawą Brukseli w kotka i myszkę z jego krajem. Według niego, państwa Zachodu krytykują Białoruś za niedostatek demokracji, a jednocześnie dążą do zbliżenia z nią. - Jeśli zaczynamy wydeptywać sobie ścieżkę do Europy, to nie po to, żebym mógł pojechać na narty do Austrii. Na nartach mogę świetnie jeździć w Kazachstanie - oznajmił Łukaszenka na konferencji prasowej. - Wydeptujemy sobie tam ścieżkę, bo 30 proc. naszego eksportu trafia do Rosji, a 44 proc. do (Europy). To wszystko mówi - dodał. Następnie przekazał Białorusinom, co ""powiedział Europejczykom"": - Jeśli zamierzacie kontynuować tę politykę, tę grę w kotka i myszkę, to powiedzcie. Jeśli nie chcecie z nami współpracować z uszanowaniem postawionych przez nas warunków, też to powiedzcie. Nie próbujcie nas wodzić za nos - oświadczył Łukaszenka. - Sankcje zostały zawieszone, ale przedłużone o rok(...) Żyjemy z sankcjami i patrzymy na siebie przez mur berliński - podkreślił prezydent.",Łukaszenka buduje atom,
Ławrow: Ukraińską opozycją dowodzą ekstermiści,"- Opozycją dowodzą ekstremiści, których działania stanowią bezpośrednie zagrożenie dla ukraińskiej niepodległości i porządku konstytucyjnego - oświadczył szef rosyjskiego MSZ Sergiej Ławrow.","Ławrow - jak wynika z oświadczenia na stronie rosyjskiego MSZ - zadzwonił w sobotę do szefów dyplomacji Polski, Niemiec i Francji, by ci użyli swoich wpływów i zmusili opozycję do przestrzegania porozumienia z 21 lutego. Sikorski odpowiada Janukowyczowi: Na Ukrainie nie doszło do żadnego zamachu stanu - W Kijowie nie... czytaj dalej » W opinii szefa rosyjskiego MSZ, ukraińska opozycja nie tylko uchybiła obowiązkom wynikającym z zawartego porozumienia, ale też przedstawia nowe żądania. ""Rosyjski minister stanowczo wezwał Niemcy, Polskę i Francję jako kraje, które aktywnie forsowały i zaświadczyły swoimi podpisami porozumienie z 21 lutego, by użyły swojego wpływu na opozycję, aby zapewnić niezwłoczne wykonanie przez nią tego porozumienia i położenie kresu awanturnictwu bojówkarzy"" - przekazało MSZ Rosji.""Już czas, by przestać wprowadzać w błąd światową opinię publiczną i udawać, że dzisiejszy Majdan rzekomo reprezentuje interesy narodu ukraińskiego"" - dodało w komunikacie. Ławrow zarzucił też ukraińskiej opozycji, że dowodzą nią ekstremiści, których działania stanowią bezpośrednie zagrożenie dla ukraińskiej niepodległości i porządku konstytucyjnego. O krok od uwolnienia Tymoszenko. Parlament niemal jednomyślny Parlament Ukrainy... czytaj dalej » W piątek Janukowycz i opozycja - przy pośrednictwie szefów dyplomacji Polski, Niemiec i Francji - zawarli porozumienie w sprawie wyjścia z kryzysu, przewidujące m. in. wcześniejsze wybory prezydenckie oraz powołanie nowego rządu koalicyjnego w ciągu 10 dni. Parlament przywrócił konstytucję z 2004 r., dzięki której Ukraina stała się ponownie republiką parlamentarno-prezydencką oraz przyjął ustawę umożliwiającą zwolnienie z więzienia byłą premier Julię Tymoszenko. Nie wszyscy zainteresowani akceptują tę umowę. Część opozycji w piątek wieczorem znów zapowiedziała protesty.",Ławrow krytykuje ukraińską opozycję,
"""Jestem tu po ostateczne porozumienie"". Minister wrócił z bratem prezydenta","Teoretycznie rozmowy ws. irańskiego atomu powinny skończyć się dziś, ale nikt nie łudzi się, że tak będzie. Do Wiednia tymczasem wrócił szef MSZ Iranu, a towarzyszy mu m.in. Hosejn Ferejdun, brat i kluczowy doradca prezydenta Hasana Rowhaniego. Mohammad Dżawad Zarif oznajmił, że przyleciał po ""ostateczne porozumienie"" ws. programu atomowego Teheranu i jest ono osiągalne.","Mohammad Dżawad Zarif wyleciał z Iranu, dokąd wrócił w niedzielę na konsultacje, w towarzystwie Aliego Akbara Salehiego, szefa Irańskiej Agencji Energii Atomowej i Ferejduna, który uważany jest za jednego z bardziej, jeśli nie najbardziej zaufanego człowieka Rowhaniego, choćby z tego względu, że jest jego bratem (Rowhani to przybrane nazwisko znaczące mniej więcej ""duchowy"" lub ""duchowny""). Ferejdun jak i Salehi brali udział w poprzedniej rundzie negocjacji zakończonej w kwietniu w Lozannie wstępnym porozumieniem. Salehi trafił jednak krótko potem do szpitala w poważnym stanie i od tej pory nie brał udziału w dalszych rozmowach. Przylot obu do Wiednia można interpretować jako fakt, że rozmowy są bardzo zaawansowane i bliskie końca lub też wręcz przeciwnie. - Jestem tu po ostateczne porozumienie i myślę, że możemy (je osiągnąć) - oznajmił dziennikarzom Zarif, pytany o wcześniejsze rozmowy z sekretarzem stanu USA Johnem Kerry przeprowadzone w weekend oznajmił, że były one ""dobre"". We wcześniejszym wywiadzie dla irańskiej telewizji państwowej Zarif oświadczył, że negocjacje z mocarstwami ""wkroczyły w delikatną fazę"", a ich postęp będzie potrzebował ""politycznej woli"" i ""dużo pracy"". - Jedyne porozumienie, które może przetrwać i być akceptowalne dla narodu irańskiego, to porozumienie zrównoważone i uczciwe - dodał Zarif. Rzecznik Białego Domu Josh Earnest powiedział w poniedziałek, że amerykańscy negocjatorzy pozostaną w Wiedniu w celu dalszych rozmów. Negocjacje przedłużą się poza pierwotnie ustalony termin końcowy, którym był 30 czerwca. W poniedziałek trwały rozmowy na poziomie ekspertów, przed powrotem do Wiednia negocjatorów politycznych.

Negocjacje z Iranem prowadzone przez grupę 5+1 (USA, Chiny, W. Brytanię, Francję, Rosję oraz Niemcy) dotyczą programu nuklearnego rozwijanego przez Teheran. Państwa zachodnie obawiają się, że wbrew irańskim deklaracjom program ten służy także celom wojskowym. Spory wokół programu doprowadziły do nałożenia międzynarodowych sankcji na Iran. Obecne rozmowy mają doprowadzić do trwałego porozumienia, którego elementem będą gwarancje, iż irański program będzie miał cywilny charakter; w zamian zniesione zostaną szkodliwe dla irańskiej gospodarki sankcje.

To ostateczne porozumienie strony zamierzały zawrzeć do 30 czerwca. Jednak podczas rundy rozmów w miniony weekend w Wiedniu zgodziły się na wydłużenie tego terminu. W negocjacjach utrzymują się duże rozbieżności. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
Unia nie chce słyszeć o nowej umowie. Juncker: głosowanie w Izbie Gmin tego nie zmieni,"Unia Europejska jest gotowa przedstawić kolejne wyjaśnienia do umowy w sprawie brexitu, jeśli miałoby to pomóc w procesie jej ratyfikacji na Wyspach - zadeklarowała w środę w Parlamencie Europejskim sekretarz stanu do spraw europejskich sprawującej prezydencję Rumunii Melania Ciot, wykluczając jednak renegocjację samej umowy. Podobne stanowisko przedstawił szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker.","- Trzymając się naszych zasad i naszego stanowiska, zwłaszcza jeśli chodzi o prawa obywateli i mechanizm awaryjny dla Irlandii, jesteśmy gotowi przedstawić wyjaśnienia, jeżeli ułatwiłoby to proces ratyfikacji w Wielkiej Brytanii - zaznaczyła Ciot. Podkreśliła, że UE stawia sprawę jasno: renegocjacja umowy nie jest przewidziana. Jej zdaniem odpowiedzialność za jej przyjęcie spoczywa na rządzie brytyjskim. - My jednakże powinniśmy pomagać temu rządowi w jego wysiłkach na rzecz ratyfikacji tej umowy - powiedziała Ciot. Wcześniej możliwość renegocjacji wykluczył także szef KE, Jean-Claude Juncker. - Umowa o wystąpieniu pozostaje najlepszym i jedynym możliwym porozumieniem. Unia Europejska mówiła to już w listopadzie, mówiliśmy o tym w grudniu, mówiliśmy o tym po pierwszym głosowaniu w Izbie Gmin w styczniu. Debata i głosowanie wczoraj w Izbie Gmin tego nie zmienią. Umowa o wystąpieniu nie będzie renegocjowana - oświadczył. Brytyjska Izba Gmin zagłosowała we wtorek za poprawką wyrażającą poparcie dla umowy wyjścia z Unii Europejskiej, jeśli tylko rządowi uda się zamienić kontrowersyjny mechanizm awaryjny dla Irlandii Północnej. Za poprawką zagłosowało 317 deputowanych, a przeciwko było 301. Wynik głosowania sprowadza się do przyznania May mandatu do podjęcia próby renegocjacji umowy wyjścia z UE, wyrażając co do zasady poparcie dla opuszczenia UE na podstawie umowy ws. warunków brexitu i deklaracji politycznej ws. przyszłej relacji ze Wspólnotą. Wcześniej deputowani zagłosowali także za poprawką sygnalizującą sprzeciw brytyjskiego parlamentu wobec perspektywy wyjścia z Unii Europejskiej bez umowy. Wynik tego głosowania ma wyłącznie wymiar symboliczny; może jednak wywrzeć presję polityczną na rząd, aby uniknąć takiego scenariusza. Rozwiązanie typu ""backstop"" zakłada, że w razie braku innego porozumienia ws. granicy irlandzkiej Zjednoczone Królestwo byłoby zmuszone do pozostania w unii celnej i wspólnym rynku UE. Ponadto - zapis ten otwiera możliwość dla powstania tzw. granic regulacyjnych między Irlandią Północną a pozostałą częścią Zjednoczonego Królestwa. Autor: ft/adso / Źródło: PAP",,
"Piechociński rzuca rękawicę Kaczyńskiemu. 
""Podejdź do płota. Jest pan mocny tylko w gębusi""","- Jarosławie Kaczyński nie chowaj się pan za panią Szydło. Spotkajmy się. Nie proponuję panu debaty o gospodarce, bo PiS i Jarosław Kaczyński na gospodarce się nie znają. Ani o pieniądzach, ani o infrastrukturze, ale o czymś w czym niby jesteście dobrzy: w polityce obronnej i zagranicznej. Wyzywam pana na pojedynek - mówił podczas wizyty na Podlasiu wicepremier Janusz Piechociński.","W środę Jarosław Kaczyński ocenił, że PSL coraz mniej mówi o sprawach  rolników, a coraz więcej robi dla siebie. Słowa prezesa PiS skomentował w czwartek podczas wizyty na Podlasiu wicepremier Janusz Piechociński. - Jarosław Kaczyński to mój ulubiony ostatnio polityk - nie chodzi na  debaty, tylko wygłasza z prostotą swoje judzące kwestie. To ludzie  prezesa jeżdżą na polską wieś i próbują pogłaskać krówkę. Widać  wyraźnie, że Kaczyński potrafi głaskać kotki, ale nie potrafi głaskać  krówek - ironizował Piechociński.

- Panie Jarosławie Kaczyński  podejdź do płota, nie chowaj się pan za panią Szydło. Spotkajmy się. Nie  proponuję panu debaty o gospodarce, bo PiS i Jarosław Kaczyński na  gospodarce się nie znają. Ani o pieniądzach, ani o infrastrukturze, ale o  czymś w czym niby jesteście dobrzy - w polityce obronnej i  zagranicznej. Wyzywam pana na pojedynek - podkreślił wicepremier. Piechociński mówił, że nie boi się Jarosława Kaczyńskiego. - Jest pan  mocny tylko w ""gębusi"", a słaby w praktyce o czym świadczy przykre  doświadczenie lat 2005-2007, kiedy to wasi ludzie zastawiali sidła na  koalicjanta Andrzeja Leppera - atakował lider PSL. Autor: kło/gry / Źródło: tvn24",,
"Komisja Europejska: w środę raport o Polsce. 
Uwzględni ostatnie zmiany w sądownictwie","Komisja Europejska na wniosek jej szefa Jean-Claude'a Junckera zajmie się w przyszłym tygodniu sytuacją w Polsce - poinformowała w piątek rzeczniczka tej instytucji, Mina Andreeva. Dodała, że Komisja ""z wielkim niepokojem"" śledzi wydarzenia w Polsce.","Rzeczniczka Komisji Europejskiej odniosła się w ten sposób do kolejnych działań władz w Warszawie zmierzających do reformy sądownictwa. W środę Sejm przegłosował zmiany w ustawie o Krajowej Radzie Sądownictwa, a następnie złożył projekt ustawy o Sądzie Najwyższym. Jak podkreśliła w piątek rzecznika Komisji, unijni urzędnicy będą się starali rozwiązywać te kwestie ""w ramach istniejącej procedury (praworządności - red.), która została nałożona na Polskę"". Rzeczniczka poinformowała, że w środę 19 lipca wiceprzewodniczący KE Frans Timmermans przedstawi raport, w którym omówi stan dialogu z Polską i uwzględni w nim wydarzenia ostatnich dni. W czwartek unijny komisarz ds. gospodarczych Pierre Moscovici podkreślał, że Komisja Europejska będzie do końca broniła praworządności. Zapowiedział też ""wywieranie presji"" na rząd w Warszawie. Przypomniał, że w Komisji Europejskiej sprawami dotyczącymi instytucji państwa prawa zajmuje się Frans Timmermans, który - jak zaznaczył - jest ""szczególnie wyczulony"" na kwestię praworządność w Polsce. - Wszyscy jesteśmy po jego stronie - zadeklarował Moscovici. Jak dodał, nie ma wątpliwości, że Komisja zaoferuje wsparcie tym, którzy go potrzebują. - Gdy nadejdzie odpowiedni czas, Frans (Timmermans) zareaguje w tej sprawie - powiedział urzędnik.

Relacjonował też, że Timmermans poruszył kwestię Polski na środowym spotkaniu kolegium komisarzy, wskazując, że nie można pozwolić, ""by takie rzeczy nadal miały miejsce"". Autor: adso / Źródło: PAP, TVN24",,
Minister nie może rozbierać dziewczyny w telewizji,"Pokazywanie ministra, który rozbiera młodą kobietę ubiegającą się o pracę jest niedozwolone - uznał albański sąd i skazał na wysoką grzywnę (400 tys. euro) prywatną telewizję ""Top Channel"".","Na wideo pokazanym przed rokiem przez telewizję ówczesny minister kultury Ylli Pango rozbiera młodą dziewczynę. Chciał sprawdzić - jak się później tłumaczył - warunki fizyczne młodej Albanki, która poprosiła go o pomoc w zatrudnieniu w charakterze hostessy na zagranicznej wystawie organizowanej przez ministerstwo. W tym celu zaprosił ją do swej rezydencji. Pierwsza dama jeździ autobusem, bez ochrony Pierwsza dama... czytaj dalej » Poddać ministra próbie Stacja telewizyjna przyznała się, że podstawiła kobietę, aby ""poddać ministra próbie"". Po tym jak w marcu ubiegłego roku wyemitowano filmik, premier Albanii Sali Berisha usunął ministra ze stanowiska za ""postawę moralną nie licującą z zajmowanym stanowiskiem rządowym"". 56-letni Pango został również z usunięty z Uniwersytetu w Tiranie, gdzie wykładał psychologię. Oberwało się też jednak stacji telewizyjnej, która wyemitowała materiał. Albański sąd ukarał ""Top Channel"" za naruszenie prywatności ministra, skazując ją na zapłacenie 400 tys. euro grzywny. Stacja odwołała się od wyroku. Nazwała go ""absurdalnym"" zamachem na ""ambitne dziennikarstwo śledcze"". W lutym tego roku Pango otrzymał od premiera nowe stanowisko: został mianowany dyrektorem Komitetu Nauki w Ministerstwie Edukacji.",Zdaniem sądu TV naruszyła prywatność ministra,
"""Wynik głosowania był przesądzony"". Prezydent silny jak nigdy dotąd","Ponad 91 proc. wyborców w Azerbejdżanie poparło w poniedziałkowym referendum zmiany w konstytucji, które wzmacniają prezydenta Ilhama Alijewa. Głosowanie było krytykowane przez obrońców praw człowieka obawiających się zacieśnienia kontroli nad krajem przez dynastię Alijewów.","Zdaniem ekspertów wynik głosowania był przesądzony. Poprawki, które  były przedmiotem referendum, zostały już zatwierdzone przez Trybunał  Konstytucyjny. Zaproponowane przez Alijewa konstytucyjne zmiany jeszcze bardziej  umocnią już i tak niemal nieograniczoną prezydencką władzę. Przedłużą  prezydencką kadencję z 5 do 7 lat (już w 2009 roku w innym plebiscycie  wykreślono z konstytucji zapis ograniczający prezydenckie rządy do dwóch  pięciolatek), dadzą szefowi państwa prawo przedterminowego  rozwiązywania parlamentu oraz ogłaszania przedterminowych wyborów  prezydenckich. Poprawki do konstytucji wprowadzą też stanowiska wyznaczanych przez  prezydenta wiceprezydentów, z których najważniejszy stanie się  automatycznym (bez potrzeby nowych wyborów) następcą szefa państwa,  gdyby ten ustąpił z urzędu lub zmarł. Po zmianach prezydentem kraju, ministrem i posłem będzie mógł zostać  już 18-latek, podczas gdy dotąd na te stanowiska obowiązywały kryteria  wiekowe (35 lat dla prezydenta, 30 lat - dla ministra i 25 lat dla  posła). Azerbejdżańska opozycja uważa, że obniżenie wieku wyborczego zostało  wprowadzone, by Alijew mógł na swojego następcą namaścić syna,  19-letniego Hejdara juniora i kontynuować tradycję dynastycznych rządów. Przed referendum ugrupowania opozycyjne organizowały wiele akcji  protestu, ostrzegając przed dążeniami Alijewa do zacieśnienia kontroli  jego rodziny nad krajem. Od początku września w stołecznym Baku podczas antyrządowych  manifestacji przywódcy największych azerbejdżańskich partii  opozycyjnych, Muzułmańskiej Partii Demokratycznej (Musawat) i Ludowego  Frontu Azerbejdżanu, wzywali Azerów do bojkotu referendum i  przestrzegali, że jeśli poprawki do konstytucji zostaną przyjęte,  Azerbejdżan, pierwsza w historii demokratyczna republika w świecie  muzułmańskim, proklamowana w 1918 r., przerodzi się w monarchię. W Azerbejdżanie od 20 lat nie było wyborów ani referendów uznanych  za uczciwe, a ich wyniki były zawsze zgodne z wolą władzy. Autor: tas//gak / Źródło: PAP",,
"""Naprawdę boję się wojny nuklearnej. Jesteśmy na skraju""","Wystarczy incydent, by rozpętać wojnę - zwracał się do dziennikarzy papież na pokładzie samolotu w drodze do Chile. Franciszek przyznał, że ""naprawdę boi się"" konfliktu nuklearnego.","- Naprawdę się boję. Jesteśmy na skraju. Wystarczy incydent, by rozpętać wojnę. Od tego kroku sytuacja grozi upadkiem. A zatem należy zniszczyć broń, zaangażować się na rzecz rozbrojenia nuklearnego - podkreślał Franciszek, który leci do stolicy Chile, Santiago. Drugim etapem jego tygodniowej pielgrzymki będzie Peru. Zadane papieżowi pytanie, czy boi się wojny nuklearnej, miało związek z faktem, że wysłannicy światowych mediów otrzymali od Franciszka zdjęcie wykonane po zrzuceniu bomby atomowej przez Amerykanów na Nagasaki w 1945 roku. Na odwrocie fotografii przedstawiającej chłopca ze zwłokami małego dziecka widnieje napis ""Owoc wojny"". - Znalazłem to zdjęcie przypadkowo. To chłopiec ze swym braciszkiem na plecach, który czeka w kolejce do krematorium w Nagasaki po wybuchu. Poruszyło mnie, kiedy je zobaczyłem - wyjaśnił Franciszek. - Ośmieliłem się napisać tylko ""owoc wojny"" i potem dałem do powielenia, bo taki obraz porusza bardziej niż tysiąc słów - dodał. Papież wyznał, że lepiej niż Peru zna Chile. - Studiowałem tam przez rok. Mam wielu przyjaciół, dobrze znam kraj. Peru znam gorzej. Byłem tam dwa czy trzy razy na konferencjach, spotkaniach - podkreślił Franciszek. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Marszałek: Prezydent hamulcowym,"Do czasu zmiany na stanowisku prezydenta w Polsce nie uda się przeprowadzić trudnych reform - uważa marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. W rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"" jeden z liderów PO nazywa Lecha Kaczyńskiego ""hamulcowym"" i obwinia go o to, że wiele razy - w imię dobra PiS-u - wkładał jego partii ""kij w szprychy"".","Wielkie reformy przyjdą w Polsce dopiero kiedy - zdaniem Komorowskiego - ""prezydentem zostanie ktoś, kto będzie wspierał modernizację Polski i brał na siebie cząstkę odpowiedzialności za trudne decyzje"". - Prezydent nie może być wyłącznie recenzentem pracy rządu i hamulcowym. Powinien zachęcać i pomagać przeprowadzać trudne zmiany - zaznacza marszałek Sejmu w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"". ""Żadnej propozycji""Sikorski i Komorowski depczą Tuskowi po piętach Choć Donald Tusk... czytaj dalej » Według Komorowskiego zaś, Lech Kaczyński do jakiekolwiek reformy nigdy rządu nie zachęcał. - Nie znam ani jednego takiego przykładu - zaznacza. Na uwagę gazety, że obecny prezydent ""wspierał likwidację WSI"", marszałek odpowiada, że ""zlikwidowanie wojskowego wywiadu nie zasługuje na miano reformy, tylko szaleństwa"". - Gdzie jest rola prezydenta, który by wystąpił i powiedział: kochani, jest potrzebna reforma systemu ubezpieczeń społecznych, niech rząd przedstawi propozycję, a ja to będę wspierał. Gdzie jest stanowisko prezydenta jako czynnika wspierającego reformę służby zdrowia? Nie znam żadnego przykładu. Wręcz przeciwnie, był kij w szprychy. Albo gdzie jest rola prezydenta w reformowaniu sił zbrojnych, których jest zwierzchnikiem? Nie znam ani jednego przypadku. Jest tylko czyhanie na okazję by dobrze wypaść w oczach jakiejś części opinii publicznej i zaszkodzić konkurentom partii własnego brata na zasadzie blokowania i kontestowania zmian - ocenia w rozmowie z gazetą jeden z liderów Platformy. Tuskowi nie rośnie w PO żadna konkurencja?""Bronek"" zamiast Tuska na prezydenta? Graś: nieprawda - Donald Tusk... czytaj dalej » Marszałek zapewnia, że jego partia - mimo trudów - trzyma się ""razem"" a w PO nie powstanie ośrodek konkurencyjny wobec Donalda Tuska. W nawiązaniu do słów Grzegorza Schetyny, że skończyło się ""wspólne robienie polityki emocjonalnej, opartej na bliskich, osobistych relacjach"", Bronisław Komorowski mówi, że trzeba robić politykę bez takich emocji. - Polityka nie jest domeną przyjaźni czy miłości, tylko - z jednej strony konkurencji, a z drugiej - współpracy dla dobra wspólnego - zaznacza. I dodaje: - Rządzi się nie tylko po to, by dobrze wypadać w sondażach, ale również po to, by zmieniać Polskę na lepsze i brać za to odpowiedzialność. To brzemię trzeba brać, nawet gdy przygniata, boli i powoduje straty.",,
Odpowiedź Łukaszence. Wyjazd ambasadorów w ciągu kilku dni,Wszyscy europejscy dyplomaci planują solidarnie opuścić Mińsk w ciągu najbliższych kilku dni. W odróżnieniu od polskiego ambasadora nie mają oni jednak wyznaczonego dokładnego terminu wyjazdu z kraju.,"Polski ambasador Leszek Szerepka, dostał surowy i krótki termin wyjazdu z Białorusi. Teraz wrócił już na teren Polski. Jak powiedział korespondent ""Faktów"" TVN Andrzej Zaucha, pozostali unijni dyplomaci również powoli przygotowują się do wyjazdu. Nie każde państwo UE ma Wyrzucony ambasador na Białorusi jest już w Polsce Wydalony z... czytaj dalej »jednak swoje przedstawicielstwo na Białorusi, stąd ambasadorów nie jest wielu. - Zdaje się jednak, że wszyscy, solidarnie do końca tygodnia opuszczą terytorium kraju – powiedział Zaucha. Trudna sytuacja opozycjonistów W związku z postępowaniem reżimu Łukaszenki, w trudnej sytuacji znajdują się białoruscy opozycjoniści. Jak podaje Zaucha, powstaje tzw. „czarna lista” opozycjonistów, którzy jak do tej pory nie mają ograniczeń w postaci zakazu wyjazdu ale dzięki niej mogą mieć utrudniony wyjazd z kraju. Ci, na których już ciążą wyroki sądowe mają taki zakaz stale. Według korespondenta ""Faktów"", istnieje jednak możliwość przedostania się do Rosji, która jest związana unią celną z Białorusią i tam nie występują większe ograniczenia. Z Rosji można się z kolei przedostać na Ukrainę lub do państw bałtyckich, a stamtąd dalej do Europy. Białoruś ostro reaguje Tusk po białorusku: Bądźcie mocni, trzymajcie się - Nerwowa i dość... czytaj dalej »Po rozszerzeniu przez Unię Europejską sankcji wizowych wobec Mińska władze Białorusi zwróciły się we wtorek do ambasadorów UE i Polski, aby opuścili ten kraj i udali się na konsultacje. Wezwały też swoich ambasadorów w Brukseli i Warszawie na konsultacje do Mińska. Unia zareagowała, ogłaszając, że w geście solidarności ambasadorzy państw członkowskich UE w Mińsku zostaną wycofani na konsultacje do swych stolic. Wcześniej tego dnia ministrowie ds. europejskich państw UE formalnie zatwierdzili sankcje w postaci zakazu wizowego oraz zamrożenia aktywów wobec 21 kolejnych przedstawicieli reżimu białoruskiego. Tym samym unijna ""czarna lista"" liczy już 231 przedstawicieli białoruskiego reżimu i może się wydłużyć, bo na marzec UE zapowiedziała debatę o sankcjach wobec biznesmenów finansujących reżim prezydenta Aleksandra Łukaszenki i ciągnących z tego korzyści.",Dyplomaci puszczą Białoruś,
"""The only neighboring country Poland has good relations with is Belarus""","""The directions of Polish foreign policy are set by Law and Justice (PiS) chairman Jarosław Kaczyński. There is no other meaningful actor in this area,” said Kazimierz Michał Ujazdowski, former PiS member and MEP appearing on “Fakty po Faktach”. “This causes a state of permanent uncertainty among his party colleagues, especially pending the reconstruction of the Government,” added Aleksander Smolar, President of the Batory Foundation.","The commentators invited to appear on “Fakty po Faktach” discussed Polish foreign policy. Last week, Polish Foreign Minister Witold Waszczykowski declared that Poland would be launching “procedures to prevent people who adopt an extremely anti-Polish stance from entering the country.” The Minister also announced that he would consider whether he should “recommend that Polish President visit Ukraine.” Last week also saw a dispute erupt around the comments made by the German Defense Minister Ursula von der Leyen, who appeared on a ZDF [i.e. second channel of German public TV – editor’s comment] talk show on Thursday, 2 November, talking about supporting “healthy democratic resistance” of the young generation in Poland. The Minister also said she would like to “stand up for Eastern European countries”. Ms. von der Leyen’s media appearance was a topic of Monday’s meeting between the Head of the Military Foreign Affairs Department of the Ministry of Defense, Colonel Tomasz Kowalik and the German Defense Attaché Colonel Andreas Meister. When asked who was in control of the Polish foreign policy, Kazimierz Michał Ujazdowski said that the “methods and directions of foreign policy were set by Mr. Kaczyński”. “There is no other meaningful actor in this area. I am not able to tell you to what extent [Jarosław Kaczyński – editor’s comment] has inspired the things said and done in recent days,” he said. According to Mr. Ujazdowski “they are consistent with a general political direction and method whose effects are negative”. “It consists in managing emotions and in turning up the heat on purpose. Even when faced with matters which require an assertive, rational and balanced reaction, that heat is turned up,” the MEP continued. Aleksander Smolar, President of the Batory Foundation, agreed with Mr. Ujazdowski, saying that “Mr. Kaczynski sets the main directions.” He added that this caused a state of permanent uncertainty among his party colleagues, especially pending the Government reconstruction. Aleksander Smolar also commented on the fact that the German Defense Attaché in Poland was summoned for a meeting. “All of a sudden, Minister Macierewicz summoned a German from the German Embassy. What did Minister Waszczykowski do? He did that immediately the next day. What you can see here are attempts to fulfil wishes which have not even been expressed yet. Mr. Kaczyński does not need to say a word. They will still be doing the things they feel are the priority,” commended the President of the Batory Foundation. Professor Paweł Śpiewak said, in turn, that currently the only neighboring country that Poland had a positive relationship with was Belarus. “It is a complete paradox,” he added. According to Professor Śpiewak, “in each case there is an unsettling background.” “Every time, some sort of nationalism, or a somewhat xenophobic attitude, returns. Suddenly, historical rifts between nations grow into something unsurmountable, something we cannot even talk about,” he said. Śpiewak mentioned that he could see “more nationalist elements than rational politics” in German-Polish relations. “This means that this is the source of PiS’s strength. I think that what propels the party ahead is the vision of Poland getting off its knees,” the Professor said. “In the modern world, getting off your knees is not enough, you also need to move, be mobile, strike up alliances. This is the main loss resulting from the strategy they have chosen,” replied Kazimierz Michał Ujazdowski. He mentioned that “Poland fails to make positive decisions to benefit itself; it does not have allies in areas where it could have them. It is absolutely lost profit,” the MEP said. Mr. Ujazdowski did not agree with Paweł Śpiewak. “Nationalism is such a broad notion that, I think, it is not the right term to describe this politics. It looks more like an immature version of patriotism, based on something strong,” he claimed. “More effective criticism is based on the criterion of national interest, which is not pursued today, rather than on references to a very general allegation of nationalism, which I think is inadequate to the situation,” the MEP said. Źródło: tvn24.pl/tłumaczenie Intertext.com.pl",,
Córka Borysa Niemcowa wyjechała z Rosji. Dostawała pogróżki,"Córka zamordowanego opozycjonisty Borysa Niemcowa, dziennikarka Żanna Niemcowa opuściła Rosję - poinformowało we wtorek radio Echo Moskwy. Rozgłośnia twierdzi, że kobieta podjęła tę decyzję po pogróżkach pod jej adresem ze strony nieznanych osób. Niemcowa odmówiła ujawnienia, do jakiego kraju pojechała.","""Wszystkich, którzy krytykują reżim i jego architekta Władimira Putina, mogą prześladować, osądzić, wtrącić do więzienia, zabić lub otruć"" - przytoczyła ta niezależna stacja słowa Niemcowej. Córka zastrzelonego lidera antykremlowskiej opozycji potwierdziła telewizji RBK, w której pracowała, że rzeczywiście wyjechała z Rosji. Odmówiła jednak odpowiedzi na pytanie, czy wróci kiedyś do ojczyzny. Echo Moskwy podało, że Żannie radzono, by trzymała się z dala od polityki, jeśli chce spokojnie żyć. Na wyjazd - przekazało - zdecydowała się po tym, gdy w szpitalu w ciężkim stanie znalazł się publicysta i aktywista społeczny Władimir Kara-Murza junior. Niemcowa uważa, że został on otruty. 33-letni Kara-Murza junior, bliski współpracownik zamordowanego 27 lutego w stolicy Rosji Niemcowa, przebywa od 26 maja w moskiewskim Szpitalu Miejskim nr 1. Jego stan lekarze określają jako bardzo ciężki. Długo nie mogli postawić diagnozy. Początkowo podejrzewali ostrą niewydolność serca lub udar mózgu. W końcu orzekli, że opozycjonista cierpi na ostrą niewydolność nerek, spowodowaną silnym zatruciem. Niektórzy jego przyjaciele, w tym redaktor naczelny zakazanego w Rosji niezależnego pisma ""Jeżedniewnyj Żurnał"" Aleksandr Ryklin, utrzymują, że Kara-Murza mógł zostać otruty. Wykluczył to ojciec polityka, znany dziennikarz Władimir Kara-Murza senior, który po rozmowach z lekarzami oświadczył, że w chorobie syna ""nie ma żadnego kryminału"". Moskiewscy lekarze podejrzewają, że dolegliwości Kara-Murzy juniora są konsekwencją zażywania środków antydepresyjnych. Kara-Murza junior jest koordynatorem ruchu Otwarta Rosja, utworzonego z inicjatywy głośnego krytyka Kremla, byłego prezesa koncernu naftowego Jukos Michaiła Chodorkowskiego. Zasiada też we władzach Republikańskiej Partii Rosji - Partii Wyzwolenia Narodowego (RPR-Parnas), której przewodził Niemcow, a także ruchu Solidarność, kierowanego przez Ilję Jaszyna. 55-letniego Niemcowa, zagorzałego krytyka prezydenta Putina, a zwłaszcza jego agresywnej polityki wobec Ukrainy, zastrzelono w samym sercu Moskwy - na Dużym Moście Moskworieckim przed murem Kremla. Został trafiony czterema pociskami; strzelano mu w plecy. Pod zarzutem zabójstwa opozycjonisty aresztowano 32-letniego Zaura Dadajewa, byłego zastępcę dowódcy batalionu w elitarnym pułku sił specjalnych ""Północ"", wchodzącym w skład stacjonującej na terytorium Czeczenii 46. samodzielnej brygady specnazu Wojsk Wewnętrznych MSW FR. Dadajew początkowo przyznał się do popełnienia tej zbrodni, jednak potem odwołał zeznania złożone po zatrzymaniu. Oświadczył, że był torturowany. W związku z zabójstwem aresztowano łącznie pięć osób - wszystkie pochodzą z Czeczenii. Jako główną wersję mordu Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej rozpatruje zabójstwo na zlecenie. Żanna Niemcowa obarcza Kreml odpowiedzialnością za śmierć ojca. ""W ostatnich latach w naszym kraju prowadzona jest państwowa kampania prania mózgów, szczucia jednej części społeczeństwa przeciwko drugiej. Putinowska machina propagandowa sieje nienawiść, która rodzi przemoc i terror. Mój tata też stał się ofiarą tej propagandy nienawiści"" - napisała w dzienniku ""Wiedomosti"", z którym współpracowała. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
"""Będziemy walczyć do końca""","- Będziemy walczyć do samego końca. Zrobimy wszystko, żeby tych 30 mln kary nie zapłacić - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 rzecznik rządu Paweł Graś. Dodał, że nie widzi nic nadzwyczajnego w tym, że o sprawie kary po zakończeniu posiedzenia rządu nie wiedział wicepremier Janusz Piechociński. Zaznaczył, że o karze nie miał też okazji ""jeszcze dziś"" rozmawiać z premierem Donaldem Tuskiem.","KE zażądała zwrotu od Polski 39,2 mln euro z funduszy na rolnictwo. Część z tej kwoty już zwrócono, pozostało 30,4 mln euro. Powodem są niedociągnięcia w funkcjonowaniu systemu LPIS-GIS, czyli systemu identyfikacji działek rolnych. Na mocy najnowszej decyzji KE środki finansowe zostaną odzyskane od 14 państw członkowskich. Jak wyjaśnił na konferencji prasowej w południe Roger Waite, rzecznik KE ds. rolnictwa, w sprawie Polski chodzi o ""znacznie niedociągnięcia"" w systemie identyfikacji działek rolnych. Graś zaznaczył, że w sprawie kary ""potrzebna jest teraz spokojna rekacja resortu rolnictwa"". - Już zapowiedział, że wykorzysta cały proces odwoławczy, również drogę sądową. Trzeba przypomnieć, że z tamtej perspektywy rząd polski i polscy rolnicy wykorzystali prawie 160 mld euro. Z tego 30 mln jest na razie zakwestionowane - powiedział minister. I zapewnił: - Będziemy walczyć do samego końca. Sprawa dotyczy lat 2007-2008, czyli bardzo trudnego okresu nie tylko dla Polski, ale wszędzie gdzie te nowe systemy były wdrażane. Z tego co pamiętam, to sposób inwentaryzacji był wtedy przez komisję zatwierdzany i wtedy nie budził zastrzeżeń. Zrobimy wszystko, żeby tych 30 mln kary nie zapłacić, nie stracić - podkreślił rzecznik rządu. - System musiał być przygotowany wcześniej, bo przecież nie powstaje on z dnia na dzień. W związku z tym losy powstawania tego systemu, decyzji co do jego użycia i ewentualnych błędów jego funkcjonowania będziemy musieli dokładnie zbadać - zapowiedział Graś. Jak pisaliśmy, o sprawie kary nie wiedział wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński. Pytany Piechociński o karze dla Polski: Nie wiem, jaka informacja przyszła - Nie wiem, jaka... czytaj dalej »w Sejmie przez dziennikarzy już po posiedzeniu rządu powiedział: - Nie wiem, jaka informacja przyszła i w jakim obszarze, o której kwocie i z jakim uzasadnieniem mówimy. Mam nadzieję, że bardzo szybko minister Stanisław Kalemba odpowie na to pytanie - stwierdził. Paweł Graś odniósł się do tej ""niewiedzy"" wicepremiera. - Nie ma w tym nic nadzwyczajnego, wszyscy wiedzą, że posiedzenia rządu mają charakter zamknięty, ministrowie nie mają dostępu do telefonów komórkowych, do komputerów, a nie była to sytuacja tak nadzwyczajna i kryzysowa, żeby posiedzenie rządu tą informacją musiało być przerwane. Dlatego do ministrów ta informacja dotarła później. Jestem przekonany, że resort rolnictwa miał tę informację wcześniej i teraz czekamy na reakcję resortu - zaznaczył rzecznik. Czy o sprawie wiedział premier? - Powiem zupełnie szczerze, nie miałem okazji dziś rozmawiać o tym z panem premierem. Była długa rada ministrów, natychmiast po radzie pan premier miał całą serię spotkań ze swoimi ministrami i do momentu mojego wyjazdu do studia nie miałem okazji z premierem o tym rozmawiać. Więc nie mogę odpowiedzieć na to pytanie - powiedział Graś. Oglądaj Wideo: tvn24 Wicepremier nie wiedział. ""Nie ma w tym nic nadzwyczajnego"" Rzecznik rządu odniósł się też do sprawy taśm. W weekend ""Newsweek"" opublikował na swojej stronie internetowej nagranie z zamkniętego spotkania premiera Donalda Tuska z działaczami PO z województw Marcinkiewicz: Każdy premier mówi ""tak, tak chłopaki, wyczyścimy"". A potem jedzie i to zostawia - Każdy premier... czytaj dalej »dolnośląskiego, opolskiego i kujawsko-pomorskiego. Jeden z uczestników spotkania Henryk Koczan (wrocławska PO) pytał premiera, dlaczego szefem gabinetu politycznego w MSW jest Paweł Majcher, którego - jak mówił - na Dolnym Śląsku pamięta się ""z okresu IV RP jako sprawnego funkcjonariusza mediów publicznych"". Na nagraniu słychać, że ktoś z Sali dodaje: ""pisior"". ""Na mój nos on nie będzie długo dyrektorem"" - odpowiada premier i zapowiada, że poprosi ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza o wyjaśnienia. Sienkiewicz zapowiedział w poniedziałek, że Majcher pozostanie na stanowisku szefa jego gabinetu politycznego - Trochę jestem tą sytuacją zaskoczony, bo mieliśmy kiedyś próbę nagrania premiera na Pomorzu i wszyscy bardzo źle oceniali taką próbę. Nie do końca rozumiem tę sytuację - powiedział Graś. - Wygląda na to, że nie chodziło o to, żeby załatwić jakąś konkretną sprawę lub opowiedzieć o konkretnych pretensjach. Ku temu było dużo czasu i nikt z liderów dolnośląskiej PO, z działaczy tamtejszych struktur ani premierowi, ani ministrowi Sienkiewiczowi wcześniej nie sygnalizował, że jest jakikolwiek problem związany z tym człowiekiem, z jego przeszłością - dodał minister. Schetyna o nagraniu: Źle się stało, będą konsekwencje - Nigdy wcześniej... czytaj dalej »Zastrzegł, że sam nie badał przeszłości szefa gabinetu politycznego w MSW, ale ""na pewno zrobił to gruntownie pan minister Sienkiewicz"". - Rozmawiał nie tylko z bohaterem całej akcji, ale też z ludźmi z Dolnego Śląska. Takich zastrzeżeń, które uniemożliwiałyby mu sprawowanie tej funkcji nie ma. Minister Sienkieiwcz rozmawiał z panem premierem na ten temat i premier zostawił mu w tej sprawie wolną rękę - podkreślił Graś, odnosząc się do ewentualnej dymisji urzędnika. Takie kroki sugerował bowiem w rozmowie z działaczami sam premier. - Dlatego taką formułę przyjeliśmy, żeby ludzie mieli okazję do luźnej, spokojnej rozmowy. Reakcja premiera była spontaniczna. Zresztą nie on był autorem tego obraźliwego słowa (pisior - red.), tylko dopytał czy rzeczywiście dobrze usłyszał. Z dużej chmury mały deszcz. To, co w tym jest bulwersujące, to odpowiedź na pytanie dlaczego tego nagrania dokonano. Na odpowiedzi na to pytanie powinno zależeć władzom regionu - zaznaczył rzecznik rządu. Jego zdaniem ""jest oczekiwanie"", żeby to Grzegorz Schetyna, lider PO na Dolnym Śląsku, zajął się sprawą i ją wyjaśnił. - Nie chce mi się wierzyć, że Grzegorz konstruowałby tu jakąś intrygę, która od początku do końca byłaby wymierzona przeciwko premierowi - dodał Graś, pytany czy premier ufa Schetynie i jest pewny, że nie stoi on za sprawą nagrania. Rzecznik rządu skomentował też pojawiające się informacje o ewentualnej dymisji ministra finansów Jacka Rostowskiego. Wszystko w kontekście koniecznej nowelizacji budżetu. Jego zdaniem to plotki. - Taka plotka rzeczywiście się pojawiła i tak ją należy traktować. Jako plotkę. To pan premier będzie decydował o dalszych losach swoich ministrów. Na razie nic nie wskazuje na to i nie ma żadnych przesłanek, by los pana ministra Rostowskiego był zagrożony - zapewnił rzecznik rządu. Dodał, że to nie Rostowski ""jest winien kryzysowi ogólnoświatowemu. - To przestrzelenie (w budżecie - red.) miało też swoje dobre strony. Polski podatnik sporo zaoszczędził na tych przestrzelonych prognozach. Rynki nam zaufały. Nie mówię, że minister zrobił to z premedytacją, czasami zdarzają się takie sytuacje, że wychodzą gospodarce i polskiemu podatnikowi na dobre. Tak było w tym przypadku - powiedział Paweł Graś. Pytany o zapowiadaną od dawna rekonstrukcję rządu stwierdził, że ""na pewno nie będzie to rekonstrukcja dla rekonstrukcji"". - Jeśli dojdzie do zmian, to nie będą to zmiany czysto personalne. To będzie się wiązało z nowymi zadaniami i wyzwaniami, które stoją przez rządem. Tu mamy konkretną perspektywę - wykorzystania środków europejskich, perspektywę wyborów samorządowych. Te dwa czynnki będą brane pod uwagę. Jeśli chodzi o decyzję - kiedy, to zobaczymy. W połowie kadencji pan premier dokona podsumowania pracy poszczególnych resortów i ministrów, i podejmie decyzję - zapewnił Graś.","Gościem ""Faktów po Faktach"" był rzecznik rządu Paweł Graś",
Julke podzieli los Karnowskiego?,"PO chce usunąć ze swoich szeregów Sławomira Julke, który nagrał prezydenta Sopotu. Biznesmen uprzedza ruch i w specjalnie wydanym oświadczeniu pyta premiera: dlaczego z partii takiej, jak PO wyrzuca się za ujawnienie korupcji.","Usunięcia biznesmena z partii chcą lokalni działacze PO. Szefostwo nie będzie się temu sprzeciwiać, gdyż jak stwierdzi Sławomir Nowak, członek zarządu krajowego PO i szef gabinetu politycznego premiera, Julke „miał złe intencje”. Nie chodzi tylko o to, że nagrał prezydenta Sopotu Jacka Karnowskiego, który miał zażądać od niego łapówki, ale że w sprawę zaangażował premiera Donalda Tuska. Dzień przed pójściem do prokuratury Julke pojawił się na meczu, w którym grał szef rządu. To właśnie tam opowiedział mu o całej sprawie. ""Rzeczpospolita"" napisała, że Julke nagrał wtedy szefa rządu, ale zapis jest niewyraźny. ""Kara za ujawnienie korupcji?"" Julke nie kryje oburzenia opiniami działaczy PO, którzy przypisują mu złe intencje, i pogłoskami o jego rychłym usunięciu z partii. W specjalnie wydanym oświadczeniu pyta Tuska, dlaczego partia taka, jak PO wyrzuca za ujawnienie korupcji. Twierdzi też, że poinformował o sprawie premiera, gdyż czuł się zagrożony ze strony prezydenta Sopotu, który miał się powoływać na wpływy w prokuraturze apelacyjnej. - Stanowczo zaprzeczam wypowiedziom pana ministra Sławomira Nowaka, sugerującego jakobym zawiadamiając pana premiera o całej sprawie miał inne intencje niż zagwarantowanie bezpieczeństwa mojej rodzinie oraz uprzedzenie przewodniczącego PO o planowanym przeze mnie złożeniu zawiadomienia do prokuratury w sprawie jednego z najważniejszych członków PO w Trójmieście – napisał Julke. Decyzja po południu Biznesmen stwierdził, że jeśli Nowak ma wątpliwości, co do jego intencji to powinien powiadomić prokuraturę. I jednocześnie zadeklarował: - Jeżeli członkowie Platformy Obywatelskiej uważają, że zawiadamiając przewodniczącego partii o korupcji miałem inne intencje niż ujawnienie prawdy, obrona własnej rodziny i zachowanie się w sposób lojalny wobec PO to gotowy jestem opuścić dobrowolnie szeregi partii – podkreślił w oświadczeniu Julke. W poniedziałek po południu zbiera się zarząd krajowy PO, który na wniosek Tuska ma usunąć z partii prezydenta Sopotu. Niewykluczone, że zapadnie też decyzja w sprawie biznesmena. Sprawa w prokuraturze Julke zarzuca Karnowskiemu, że w marcu zażądał od niego łapówki w postaci dwóch mieszkań. Miałaby to być - jak twierdzi biznesmen - cena za pomoc prezydenta w podjęciu przez podległych mu urzędników przychylnej dla przedsiębiorcy decyzji o dobudowaniu piętra na jednej z sopockich kamienic. Karnowski nie przyznaje się do winy. Twierdzi, że rozbudowa kamienicy miała być wspólną inwestycją: jego i zaprzyjaźnionego z nim wówczas Julke. Ale zrezygnował, gdy dowiedział się, że urzędnicy negatywnie zaopiniowali wniosek o rozbudowę. Sprawą domniemanej korupcji zajmuje się gdańskie biuro do spraw przestępczości zorganizowanej Prokuratury Krajowej.",Kariera biznesmena Sławomira Julke w Platformie dobiega końca,
"Eksplozje na wiecu wyborczym. Dziesiątki rannych, są zabici","Dwie eksplozje wstrząsnęły wiecem wyborczym prokurdyjskiej Ludowej Partii Demokratycznej (HDP) w Diyarbakir. Ok. 100 osób zostało rannych, dwie nie żyją  - podaje Ankara.","Świadkowie twierdzą, że doszło do dwóch eksplozji w odstępie pięciu minut. Sądzą, że eksplodowały ładunki wybuchowe. Tuż po eksplozji tureckie telewizje pokazywały ludzi wynoszonych na noszach. Nie wiadomo z pewnością, co spowodowało wybuch, ale organizatorzy wiecu zapewniali przez głośniki, że chodzi o wybuch transformatora prądu. Policja użyła armatek wodnych, bo rozpędzić wściekłych demonstrantów. Tureckie media również informowały, że do eksplozji doszło w transformatorze elektrycznym na placu, gdzie zgromadzili się zwolennicy HDP, lecz minister energetyki Taner Yildiz powiedział, że według wstępnych ustaleń wybuchu nie spowodowało uszkodzenie transformatora. Po godz. 20 Ankara poinformowała, że w Diyarbakir zginęły dwie osoby, a ok. 100 zostało rannych. Wybory do tureckiego parlamentu odbędą się w niedzielę. Sondaże przedwyborcze, które należy traktować ostrożnie, dają rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) 40-42 proc. poparcia. 

Decydujący w niedzielnych wyborach okaże się właśnie wynik Ludowej Partii Demokratycznej (HDP). Jeśli przekroczy ona 10-procentowy próg wyborczy, AKP nie zdoła uzyskać 330 mandatów, jeśli zaś nie przekroczy, to oddane na nią głosy będą rozdzielone i AKP uzyska mocną większość.  Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
Chmaj: wiceminister Warchoł potraktował Komisję Wenecką lekceważąco,"Wiceminister sprawiedliwości obniżył rangę wizyty Komisji Weneckiej w Polsce i zlekceważył prośby, które ona przedstawiła - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 konstytucjonalista profesor Marek Chmaj. Przekazał, że padła deklaracja, że opinia na temat ustawy dyscyplinującej sędziów będzie gotowa w przyszłą środę lub czwartek. Rzecznik nowej Krajowej Rady Sądownictwa Maciej Mitera ocenił, że spotkanie z delegacją Komisji miało ""charakter kurtuazyjno-merytoryczny"".",Delegacja Komisji Weneckiej w trakcie dwudniowej wizyty odbyła szereg spotkań w związku z przygotowywaniem opinii na temat nowelizacji ustaw sądowych. RAPORT TVN24.PL O USTAWIE REPRESYJNEJ >,,
"Mundurowi złożyli petycje do prezydenta 
i premiera. Ostrzegli przed ""realnym zagrożeniem""","Policjanci, strażacy, pogranicznicy i strażnicy więzienni przyjechali na - jak podają - największą w historii polskich służb mundurowych demonstrację. Pod okna Pałacu Prezydenckiego i Kancelarii Prezesa Rady Ministrów przyprowadziły ich postulaty natychmiastowej poprawy płac i warunków pracy. Protestujący złożyli petycje do prezydenta i premiera. Oficjalnych danych na temat liczebności manifestacji Komenda Stołeczna Policji nie podaje. Nieoficjalnie, według organizatorów, swoje niezadowolenie na ulicach Warszawy demonstrowało 20 tysięcy osób. Jak podkreślali, chcieli przestrzec rząd i ""całe społeczeństwo przed realnym zagrożeniem"".","Manifestacja służb to kulminacyjny moment akcji protestacyjnej, która rozpoczęła się w lipcu w największej formacji mundurowej, czyli policji. Do akcji policyjnego związku zawodowego niedługo po rozpoczęciu akcji dołączyły inne formacje: straż pożarna, straż graniczna, służba więzienna, a nawet inspektorzy transportu drogowego. Manifestacja rozpoczęła się w samo południe na placu Zamkowym. Uczestnicy przeszli Krakowskim Przedmieściem w kierunku Pałacu Prezydenckiego, gdzie przedstawiciele Federacji Związków Zawodowych Służb Mundurowych złożyli petycję do prezydenta. W petycji, której tekst odczytano, wskazano, że przedstawiciele Federacji Związków Zawodowych Służb Mundurowych przyszli przed Pałac Prezydencki, aby prosić Andrzeja Dudę o wsparcie dla realizacji swoich postulatów przedłożonych rządowi wiosną tego roku. ""Przyszliśmy tu, aby zwrócić uwagę na swą trudną sytuację i przypomnieć panu, że jako prezydent wszystkich Polaków jest pan również naszym prezydentem. Mamy więc prawo, a nawet obowiązek, by upomnieć się o przywrócenie godności służby"" - przekazali. Stamtąd protestujący funkcjonariusze przeszli Nowym Światem do placu Na Rozdrożu, skąd delegacja związkowców udała się przed Kancelarię Prezesa Rady Ministrów, by złożyć petycję skierowaną do premiera Mateusza Morawieckiego. ""Postulaty służb mundurowych nie są ani wygórowane, ani uwikłane politycznie, są absolutnym minimum. Propozycje MSWiA są niewystarczające"" - oceniono w petycji. Dodano jednocześnie, że ""widok tysięcy funkcjonariuszy przybywających osobiście do premiera, by wręczyć petycję, nie należy do codzienności"". ""Na taśmie, którą zwykle wygradza się tereny objęte jakimś zagrożeniem, policjanci zamieścili ostrzeżenie 'bezpieczeństwo grozi zawaleniem'. Panie premierze, przychodzimy tu dzisiaj tak licznie, żeby zademonstrować, że to hasło nie jest elementem happeningu podnoszącego atrakcyjności pobytu w Warszawie kilkudziesięciu tysięcy funkcjonariuszy, ale po to, by przestrzec pana rząd i całe społeczeństwo przed realnym zagrożeniem"" - wskazano w piśmie. Zaznaczono również, że ""spustoszenie w szeregach funkcjonariuszy jest faktem niezaprzeczalnym"" i ma związek z niskimi uposażeniami i ""rozmontowanym systemem emerytalnym"". Jak podkreślili autorzy dokumentu, kwestia bezpieczeństwa była i jest filarem sprawnie funkcjonującego państwa. W ich ocenie ""sytuacja panująca obecnie w policji, państwowej straży pożarnej, straży granicznej i służbie więziennej dalece od tych standardów odbiega"". ZOBACZ PETYCJĘ MUNDUROWYCH ZWIĄZKOWCÓW DO PREMIERA >",,
Małe labradory szukają domu na rok. Potem zostaną przewodnikami,"Osobom niewidomym zastępują oczy, chorych ostrzegają na przykład o spadku cukru. W codziennym życiu są nieocenione, ale nadal brakuje wolontariuszy, którzy zajęliby się kilkutygodniowymi labradorami. Poznańska fundacja szuka rodzin zastępczych dla przyszłych psich przewodników.","Organizacja od szesnastu lat zajmuje się szkoleniem psich przewodników i psich asystentów. Ale chętnych rodzin zastępczych cały czas brakuje. Wolontariuszem może zostać niemal każdy mieszkaniec Poznania. - Musi to być osoba konsekwentna, która będzie wytyczała granice, ale też będzie dobra, ciepła, czuła w odpowiednich momentach - wyjaśnia Magdalena Nowicka, instruktorka szkolenia psów. Do wolontariuszy pies trafi na rok. Rodzina zastępcza ma zająć się jego opieką. O utrzymanie czworonoga martwić się nie musi - te koszty bierze na siebie fundacja. Po roku spędzonym pod opieką wolontariusza, labradory trafiają na specjalne szkolenie. Przez około pół roku pod okiem instruktorów poznają komendy i uczą się pracować. - Piesek musi po roku czuć się dobrze wszędzie, wszędzie gdzie zostanie zabrany, czyli będzie to zarówno ruchliwa ulica, jak i market, bank czy środek komunikacji publicznej - mówi Irena Semler z Fundacji na Rzecz Osób Niewidomych Labrador Pies Przewodnik. Po szkoleniu labrador trafia do chorych. Tak jak Samba do rodziny Domańskich. - Wszelkie wyjścia żony gdziekolwiek: do fryzjera, kosmetyczki czy pójście do sklepu, wiązało się z tym, że musiałem z nią pójść. Natomiast kiedy otrzymała psa, to od wtedy załatwiała już wszystkie sprawy sama - mówi Ryszard Domański. Samba jest wszędzie tam, gdzie jej niewidoma właścicielka. I niejeden raz uratowała ją też przed niebezpieczeństwem. - Jest moimi oczami - zapewnia Katarzyna Domańska. I zachęca wszystkich do tego, by zaopiekowali się przez rok takim psem jak Samba. - To nie jest tak, że oni muszą oddać psa i już go nigdy w życiu nie zobaczą. Oni cały czas mają z nami kontakt i cały czas tego pieska mogą oglądać, sprawdzać, być i cieszyć się tym sukcesem, bo to jest też ich sukces - kończy. Autor: FC/ran / Źródło: TVN24 Poznań",,
"Nie żyje Aretha Franklin. ""Królowa soulu"" miała 76 lat","Aretha Franklin zwana ""królową soulu"" zmarła w czwartek w wieku 76 lat - poinformowała jej przedstawicielka Gwendolyn Quinn. Przyczyną śmierci jednej z najważniejszych postaci amerykańskiej muzyki był rak trzustki.","Aretha Franklin od ośmiu lat chorowała na raka. W poniedziałek dziennikarz i przyjaciel rodziny Roger Friedman informował, że wokalistka jest w ciężkim stanie. Po raz ostatni zaśpiewała w listopadzie 2017 roku w Nowym Jorku na gali fundacji Eltona Johna wspierającej walkę z AIDS. Jej ostatni koncert odbył się w sierpniu ubiegłego roku w Filadelfii. ""To było cudowne widowisko, zważywszy że Aretha walczyła z wyczerpaniem i odwodnieniem"" - napisał Friedman na swojej stronie internetowej. Królowa soulu odwołała na początku roku zaplanowane występy, gdy lekarz zalecił jej odpoczynek - podaje agencja Associated Press. W marcu miała wystąpić z okazji swoich urodzin w Newark w stanie New Jersey, a także w kwietniu na New Orleans Jazz and Heritage Festival. W swej długiej karierze Franklin zdobyła aż 18 nagród Grammy. Jest pierwszą kobietą, która została przyjęta do Rock and Roll Hall of Fame. Do największych hitów Arethy należą słynne utwory ""Respect"" i ""I Say a Little Prayer"", a także ""(You Make Me Feel Like) A Natural Woman"", ""Day Dreaming"", ""Jump to It"", ""Freeway of Love"" czy ""A Rose Is Still A Rose"". W 2005 roku wokalistka została odznaczona przez ówczesnego prezydenta USA George'a W. Busha Prezydenckim Medalem Wolności, najwyższym cywilnym odznaczeniem Stanów Zjednoczonych. W styczniu 2009 roku zaśpiewała na inauguracji pierwszego w historii USA czarnoskórego prezydenta Baracka Obamy. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
Do swoich budowli zużył już 2 miliony zapałek. Zobacz niezwykłe konstrukcje,"Ponad pięćdziesiąt tysięcy zapałek i niespełna pół roku potrzebował Janusz Urbański, by zbudować model gliwickiej radiostacji. Jego wieża ma 2 metry 30 centymetrów. To jednak nie największe dzieło pana Janusza. Na cześć swojej mamy zbudował potężny okręt ""Stefania"", na który składa się sto tysięcy zapałek. Jego pasja trwa już 40 lat.","Pan Janusz ceni ten materiał ze względu na jego oryginalność. Zaczynał od niewielkich budowli. - Pierwsze konstrukcje to były kościół zakopiański, radiostacja berlińska, okręt Santa Maria – wymienia. Potem stopniowo przechodził do coraz większych. Największe, jakie udało mu się skonstruować w ciągu tych 40 lat, to okręt i model gliwickiej radiostacji. - Okręt składa się z około 100 tysięcy zapałek, a radiostacja gliwicka 50 tysięcy. Okręt nazwałem ""Stefania"", od imienia mojej mamy, to dla mnie szczególnie ważne. A radiostacja gliwicka to historia i też chciałem ją mieć w domu – tłumaczy pan Janusz. Gromadzi zapałki, a następnie odpowiednio je przygotowuje. - Najpierw trzeba je oczywiście spalić, wyczyścić, potem posklejać w elementy np. po pięć zapałek i odpowiednio podpierać - mówi. Swoją pasję rudzianin ma zamiar kontynuować. - W tej chwili robię gitarę. Ktoś może powiedzieć: co to taka gitara? Ale dla mnie to wyzwanie. Każda praca jest dla mnie wyzwaniem, nawet taki mały domek – wyznaje. Mieszkaniec Rudy Śląskiej w swojej kolekcji posiada też m.in. most Golden Gate z San Francisco czy wrocławski most Grunwaldzki. Jak szacuje, przez 40 lat zużył już ponad 2,5 mln zapałek. Pasjonat budowania z zapałek mieszka w Rudzie Śląskiej: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Model gliwickiej radiostacji zbudowany z 50 tysięcy zapałek,
Zamieszanie z zamachowcem z Paryża. News gazety i szybkie dementi,"Paryska policja złapała mężczyznę, który wczoraj strzelał w redakcji gazety ""Liberation"" oraz przed siedzibą banku Societe Generale - poinformował dziennik ""Le Parisien"". Prokurator szybko zaprzeczył jednak tym doniesieniom.","Kolejne strzały w Paryżu. Rano w redakcji, później przed bankiem. Prezydent ogłasza mobilizację Mężczyzna... czytaj dalej »W poniedziałek ok. godz. 10:15 mężczyzna wtargnął do redakcji lewicowej gazety ""Liberation"" i oddał kilka strzałów. Ranił 27-letniego asystenta fotografa. Dwie godziny po tym ataku, strzały padły przed główną siedzibą banku Societe Generale w dzielnicy La Defense. Krótko później na policję zadzwonił mężczyzna, który powiedział, że na przedmieściu Paryża uzbrojony człowiek zmusił go, by zawiózł go na Pola Elizejskie. Z kolei w piątek rano uzbrojony mężczyzna wdarł się do budynku telewizji informacyjnej BFMTV, gdzie groził jednemu z redaktorów naczelnych, po czym uciekł. Nie padły wówczas żadne strzały. Dotychczas nie udało się zatrzymać żadnego sprawcy lub sprawców.",,
300-letnie epitafium pomalowane na różowo,"Ktoś zakradł się na teren Kościoła Pokoju w Świdnicy (Dolnośląskie) i zamalował napisy widniejące na XVIII-wiecznej tablicy nagrobnej. Parafia szacuje straty, ale już wie, kto jest odpowiedzialny za dewastację zabytkowego epitafium.","Zniszczenie zauważył ochroniarz, który strzeże 4-hektarowego terenu przylegającego do Kościoła Pokoju w Świdnicy. Ktoś pod osłoną nocy pomalował na różowo XVIII-wieczne epitafium. Nagrobek został niedawno odnowiony dzięki funduszom unijnym. - Na początku wydawało nam się, że doszło do poważnego uszkodzenia. Wyglądało na to, że epitafium zostało pomazane różowym sprejem, a usunięcie takiej dewastacji z zabytku kosztowałoby nawet kilkadziesiąt tysięcy złotych - mówi biskup Waldemar Pytel, proboszcz parafii ewangelicko-augsburskiej w Świdnicy. Proboszcz skontaktował się z konserwatorami zabytków. A ci ocenili, że zniszczenie nie jest tak poważne, jak początkowo się wydawało. - Na szczęście okazało się, że to nie sprej, a kreda. Wymaga tylko spokojnego i pieczołowitego wyczyszczenia - podkreśla duchowny. W tym miejscu działa monitoring. I jak mówi proboszcz, dzięki zapisowi z kamery monitoringu udało się ustalić, kto dokonał zniszczenia. - Nie poinformowaliśmy o sprawie policji. Wzięliśmy ją we własne ręce. Od wandala będziemy żądać zadośćuczynienia - zastrzega Pytel. I dodaje, że osoba, która zniszczyła 300-letni nagrobek, jest mu znana. To nie pierwszy przypadek zniszczenia epitafium z cmentarza przy Kościele Pokoju w Świdnicy. W 2017 roku nieznany sprawca zniszczył jeden z zabytkowych nagrobków. Od czasu do czasu przez mur okalający teren Kościoła Pokoju ktoś przerzuca śmieci. Ostatnio nawet kartony po meblach. - Człowiek zastanawia się, co zrobić żeby przemówić do ludzkiej świadomości, że to miejsce jest naszym dziedzictwem kulturowym i spuścizną duchową. Chcemy pokazać światu ogromną wartość, która znajduje się w Świdnicy - podkreśla proboszcz. Kościół Pokoju w Świdnicy to ewangelicko-augsburska świątynia wpisana w 2001 r. na listę światowego dziedzictwa UNESCO. Druga taka świątynia, która też jest na liście, znajduje się w Jaworze. Kościoły Pokoju powstały w drugiej połowie XVII wieku w konsekwencji pokoju westfalskiego, który kończył wojnę 30-letnią. Na Dolnym Śląsku powstały trzy takie budowle. Oprócz Świdnicy i Jawora, Kościół Pokoju zbudowano w Głogowie. Jednak w połowie XVIII wieku świątynię strawił pożar. Świdnicką i jaworską świątynie zaprojektował Albrecht von Saebisch. Protestanckie kościoły zostały usytuowane w odległości zasięgu kuli armatniej od ówczesnych miast. Na ich budowę zezwolił protestantom austriacki monarcha. Świątynie miały być symbolem zakończenia wojny 30-letniej i konfliktu religijnego pomiędzy protestantami i katolikami. To największe drewniane budowle o funkcjach religijnych. Ich wnętrza mogą pomieścić kilka tysięcy osób. Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Kaczyński: To nie my złamaliśmy konstytucję,"Jarosław Kaczyński kreśli plan na wyborczy maraton. Nie ma w nim antyeuropejskiej retoryki, jest za to zapewnienie, że partia rządząca nie złamała konstytucji. Prezes PiS nie odpuszcza przy tym Platformie i składa deklarację. To zapowiedź dalszych działań wobec przewodniczącego Rady Europejskiej.",Źródło: tvn24,,
Wielki festiwal kina niezależnego,"17 kwietnia rusza największy festiwal kina niezależnego ""Off Plus Camera"". Pierwszymi wydarzeniami będą koncert wybitnego skrzypka Nigela Kennedy'ego oraz pokaz filmu ""Johnny Mad Dog"". Festiwal potrwa dziesięć dni.","Po zeszłorocznym sukcesie pierwszej edycji festiwalu nadszedł czas na drugą jego odsłonę. Dla wielbicieli kina przygotowano ponad sto filmów, które będą wyświetlane na ponad 400 seansach w najbardziej kultowych miejscach Krakowa. Punktem kulminacyjnym tegorocznej edycji będzie Międzynarodowy Konkurs o Krakowską Nagrodę Filmową. Nagroda ta to równe sto tysięcy dolarów. W szranki stanie 12 wyselekcjonowanych przez komisję konkursową filmów. Wszystkie zrealizowane zostały w 2008 i 2009 roku. O tym kto zgarnie główną nagrodę zdecyduje jury pod przewodnictwem Zbigniewa Preisnera. ""Wyślij film. Będziesz sławny"" - Nadchodzi era... czytaj dalej » Choć Off Camera Plus ma krótką tradycję, to jej znacznie zauważył już Polski Instytut Sztuki Filmowej. Autor zwycięskiego obrazu dostanie od tej instytucji wsparcie wysokości miliona złotych na kolejną produkcję. Bierzcie i kręćcie Na tegorocznym festiwalu nie może zabraknąć konkursu filmów nakręconych przy pomocy telefonu komórkowego ""Bierzcie i kręćcie"". Na specjalnej platformie www.offpluscamera.com, jeszcze do 17 kwietnia można nadsyłać swoje prace i głosować na zgłoszone do konkursu filmy. ZAPRASZAMY DO OBEJRZENIA lekcji Szkoły Filmowej Piotra Kuczeriszki",Największy festiwal kina niezależnego w naszej częsci Europy,
Macierewicz drukuje i upublicznia raport ws. Smoleńska,W poniedziałek zostanie upubliczniony raport z prac parlamentarnego zespołu ds. zbadania katastrofy smoleńskiej. Szef zespołu - Antoni Macierewicz - wstępnie zaprezentował raport miesiąc temu.,"Raport ""28 miesięcy po Smoleńsku"", który został poszerzony i nad którym zakończyły się prace redakcyjne, zostanie udostępniony opinii publicznej na oficjalnej stronie zespołu 10 września i ukaże się drukiem. Jest śledztwo ws. komisji Millera. ""Musiało zostać wszczęte"" Prokuratura... czytaj dalej » Biorą odpowiedzialność Szef zespołu Antoni Macierewicz (PiS) zaprezentował raport 10 sierpnia. Mówił wówczas, że w publikacji wstępnie podsumowującej prace zespołu przedstawiono 49 tez i faktów, ""które zostały ustalone i sformułowane, i za które (zespół) bierze odpowiedzialność"".Jedna z tez raportu mówi o tym, że rząd premiera Donalda Tuska współdziałał z administracją rosyjską przeciwko prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu. - Kulminacyjnym punktem tego współdziałania było rozdzielenie wizyt (premiera i prezydenta - red.) i bez tego ciągu wydarzeń do tej tragedii by nie doszło - powiedział polityk PiS. ""Dwie eksplozje"". Końcowe tezy Macierewicza Po 25 miesiącach... czytaj dalej »7 kwietnia 2010 r. wizytę w Katyniu złożył premier Donald Tusk, na 10 kwietnia zaplanowano wizytę prezydenta Lecha Kaczyńskiego w ramach obchodów 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. 10 kwietnia 2010 r. w okolicy lotniska w Smoleńsku samolot TU-154M uległ katastrofie, w której zginęło 96 osób, w tym prezydent.Jedna z tez podsumowania zespołu smoleńskiego zakłada, że ""Tusk prowadził grę z Władimirem Putinem przeciwko prezydentowi RP"".",Macierewicz podsumował prace zespołu ds. katastrofy smoleńskiej na początku sierpnia,
"Tajny projekt ""torpedy Sacharowa"" w telewizji. Rzecznik Kremla: to przypadek","W relacjach ze spotkania prezydenta Rosji Władimira Putina z przedstawicielami sektora przemysłu obronnego, które odbyło się 9 listopada, w obiektywy kamer prokremlowskich telewizji Pierwyj Kanał i NTV dostały się plany tajnego, wcześniej nieznanego systemu Status-6. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow potwierdził, ze sekretny dokument faktycznie został przez chwilę pokazany przez telewizje. Relacje zostały usunięte z portali tych telewizji. Niektórzy opozycyjni blogerzy przekonują jednak, że wyciek nie był ""przypadkowy"".","11 listopada w sieci pojawiły się kadry z relacji telewizyjnych telewizji NTV i Pierwyj Kanał ze spotkania prezydenta Rosji z generałami i konstruktorami sektora przemysłu obronnego, do którego doszło 9 listopada. Na zdjęciach widać było plany tajnej broni jądrowej, opracowywanej przez Rosję. Na stopklatkach z relacji widoczny był napis ""Oceaniczny wielocelowy system Status-6. Przeznaczenie: niszczenie ważnych obiektów gospodarki przeciwnika w okolicy wybrzeża i przyczynienie gwarantowanych niepowetowanych szkód na terytorium kraju poprzez stworzenie stref obszernego radioaktywnego zakażenia, nieprzydatnych do wykonywania w nich wojskowej, gospodarczej i innej działalności"". Autorzy blogabmpd.livejournal.com, prowadzonego przez ekspertów związanych z Centrum Analiz Strategii i Technologii twierdzą, że nośnikiem nowego rodzaju broni ma być okręt podwodny specjalnego znaczenia ""Biełgorod"" projektu 09852 lub budowany właśnie podwodny okręt jądrowy ""Chabarowsk"", projekt 09851. Nie wiadomo, jak ma wyglądać ten okręt, niektórzy eksperci uważają, że ma postać nowoczesnego podwodnego drona.  Blogerzy amatorsko piszący o technice wojskowej piszą, że od 1988 roku w Rosji trwają prace nad zrobotyzowanym urządzeniem typu okrętu podwodnego ""Skif"". Istnieje kilka wersji, czym może być ten system. Może to być rakieta, która odpali rakiety po odebraniu sygnału radiowego lub pocisk podwodny, który będzie mógł pokonać część trasy pod wodą, a później trafić w obiekt naziemny. Projekt ma nadzorować biuro konstruktorskie Rubin, którego nazwa pojawiła się na schematach. 8 września 2015 roku republikańskie pismo ""The Washington Free Beacon"" napisało, że Rosja opracowuje sterowany zdalnie okręt podwodny, który może niszczyć całe miasta. Może przenosić ładunki jądrowe o mocy dziesiątków megaton. W wersji amerykańskiej miało ono nazwę Kanyon. Rosyjscy internauci uznali, że to właśnie rosyjski system Status-6. Jego koncepcję miał opracować jeszcze w latach 60. radziecki akademik i późniejszy dysydent Andriej Sacharow. W kręgach wojskowych nosi on nazwę ""torpedy Sacharowa"". Natomiast gazeta RBK podaje, powołując się na źródło w rosyjskiej armii, że projekt System-6 jest dopiero w fazie projektowej i jeszcze nie został wybudowany. Na ujawnionym wykresie widać datę wykonania projektu: 2025 rok. - Zdalnie sterowane okręty podwodne przekształcone w torpedy z ładunkiem jądrowym o mocy 100 megaton ""mogłyby dosłownie zmieść wybrzeże Stanów Zjednoczonych"" - twierdzi źródło gazety. Nazwa Status-6 wcześniej nie pojawiała się w rosyjskiej sekcji internetu. Po opublikowaniu informacji o wycieku tajnego projektu pojawiły się spekulacje, czy na pewno był to wyciek niekontrolowany. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow potwierdził, że w materiałach telewizji federalnych pojawiły się tajne schematy. - Rzeczywiście, pewne tajne dane trafiły w obiektyw kamery, dlatego zostały później usunięte - powiedział Pieskow. Wyraził przekonanie, że ""taka sytuacja już się nie powtórzy"" i zapowiedział ""kroki prewencyjne"". Nie powiedział jednak, czy ktoś z dziennikarzy został ukarany za pokazanie tajnych informacji. Wiadomo natomiast, że po oświadczeniu Pieskowa pojawiły się informacje, że dziennikarzom zakazano filmowanie uczestników spotkań z Władimirem Putinem, za wyjątkiem samego prezydenta Rosji. Autor: asz//gak / Źródło: meduza.io, ""The Telegraph"", RBK",,
"Nowe przepisy po ""rodzinnych"" lotach marszałka","Prezes Kaczyński bierze się za loty marszałka. Z wpłaty na cele charytatywne przez Marka Kuchcińskiego jest zadowolony, ale to mało - mają być nowe przepisy, ale nie po to, by wożenie żony i dzieci rządowymi samolotami ukrócić. Chodzi o to, by je odpowiednio wycenić tak, by dodatkowi pasażerowie mogli za siebie zapłacić. Opozycja oburzona. Są komentarze, że to sankcjonowanie patologii.",Autor: Maja Wójcikowska / Źródło: tvn24,,
"""Jesteśmy tu, by przejąć jego dziedzictwo odważnej wiary"". Wierni podziękowali za kanonizację","Na placu Świętego Piotra odbyła się w poniedziałek msza dziękczynna za kanonizację Jana Pawła II. Uczestniczyły w niej tysiące pielgrzymów z Polski, wśród nich także prezydent Bronisław Komorowski z małżonką.","Archiprezbiter bazyliki watykańskiej kardynał Angelo Comastri, który przewodniczył mszy, w homilii wygłoszonej po włosku przedstawił świętego Jana Pawła II jako zagorzałego, odważnego obrońcę rodziny, życia i pokoju.Włoskie media o ""kanonizacji stulecia"": święto prostego Kościoła Kanonizacja... czytaj dalej »Kard. Comastri przypomniał pogrzeb papieża z 8 kwietnia 2005 roku, kiedy wiatr przewracał strony Ewangelii na jego trumnie. - Życie Jana Pawła II było stałym posłuszeństwem wobec Ewangelii Jezusa - podkreślił włoski purpurat. - Miał odwagę głosić wiarę w czasach cichej apostazji, kiedy zaczęto żyć tak, jakby Bóg nie istniał - dodał. - Jego wiara była mocna jak skała, pełna przekonania, silna, wolna od kompromisów - powiedział. Kard. Comastri wskazał, że kiedy Jan Paweł II tracił siły z powodu choroby, jego świadectwo wiary stawało się coraz silniejsze. - Jesteśmy tu, by przejąć jego dziedzictwo odważnej wiary - mówił. Kardynał zauważył, że polski papież „miał odwagę bronić rodziny, kiedy szerzył się zamęt, szaleńcza próba stworzenia Anty-Księgi Rodzaju, a także publiczna agresja wobec rodziny, którą próbowano zniszczyć lub wypaczyć”. Wasze spotkania ze świętym. Dzielicie się z nami swoimi wspomnieniami Jan Paweł II... czytaj dalej »Wyraził przekonanie, że Jan Paweł II to „papież rodziny” w czasach, gdy „rodzina jest atakowana i zagrożona”.- Miał też odwagę bronić życia ludzkiego, całego życia w chwili rozpowszechniania się mentalności odrzucenia, kiedy dochodziło do regresu cywilizacji - dodał archiprezbiter bazyliki Świętego Piotra.Włoski kardynał przypomniał „pełen pasji krzyk” Jana Pawła II w obronie życia, biednych, chorych, słabych, ofiar przemocy, a także apele o „cywilizację życia”. Przywołał słowa papieża wykrzyczane do mafiosów w czasie wizyty na Sycylii: „Nawróćcie się, nadejdzie Sąd Boży”.- To był heroizm świętego - podkreślił. Kanonizacja Jana Pawła II »Oglądaj10. rocznica śmierci Jana Pawła II Video: tvn24 10. rocznica śmierci Jana Pawła II2.04. | Dziś 10. rocznica śmierci papieża Polaka Jana Pawła II. W wielu miejscach uroczystości są skromniejsze, bo rocznica wypada w Wielki Czwartek. Jan Paweł II zmarł 2 kwietnia 2005 roku, o godzinie 21.37.zobacz więcej wideo »28.04.2014 | Watykan już nigdy nie będzie tak polski? Video: Fakty TVN 28.04.2014 | Watykan już nigdy nie będzie tak polski?W niedzielę 4 maja w Rzymie papież Franciszek odprawi mszę dla Polaków. W polskim kościele. To będzie specjalny akcent na zakończenie kanonizacji Jana Pawła II.zobacz więcej wideo »Prezydenci na kanonizacji, czyli zróbmy sobie zdjęcie Video: tvn24 Prezydenci na kanonizacji, czyli zróbmy sobie zdjęcie28.04 | W rolę fotografa wcieliła się w Watykanie Anna Komorowska. Przed obiektywem, przed rozpoczęciem kanonizacji Jana Pawła II, stanęli Bronisław Komorowski i Aleksander Kwaśniewski. Powstanie wspólnego zdjęcia obecnego i byłego prezydenta wyłapała kamera telewizyjna.zobacz więcej wideo »Jej ozdrowienie dało świętość papieżowi. ""Jan Paweł II się za... Video: tvn24 Jej ozdrowienie dało świętość papieżowi. ""Jan Paweł II się...27.04 | - Byłam w pokoju sama, a usłyszałam głos. Mówił: ""wstań, nie lękaj się"" - wspomina 50-letnia Floribeth Mora Diaz z Kostaryki, której uzdrowienie z tętniaka mózgu Watykan uznał za cud za wstawiennictwem polskiego papieża. W rozmowie z Katarzyną Kolendą-Zaleską kobieta podkreśla, że tym, który ją uzdrowił, był Bóg, a Jan Paweł II się za nią wstawił. zobacz więcej wideo »Prezydent o kanonizacji papieża Video: tvn24 Prezydent o kanonizacji papieża28.04 | - Mamy problem ze wspólnotowością. Z tym przeżyciem wspólnotowym nie jest najlepiej, ale tego rodzaju wydarzenie jak dzisiejsze budują kontrpropozycje w stosunku do tych, którzy chcą ciągle tę wspólnotę dzielić - mówił w wywiadzie dla TVN24 prezydent Bronisław Komorowski.zobacz więcej wideo »Wadowice w Watykanie: Nie ma lepszego od Jana Pawła II Video: tvn24 Wadowice w Watykanie: Nie ma lepszego od Jana Pawła II27.04 | - Jedyny Polak i to jeszcze z Wadowic. Trudno tu nie być - mówi jeden z reprezentantów grupy, która przyjechała do Watykanu na kanonizację Jana Pawła II właśnie z rodzinnego miasta papieża-Polaka. zobacz więcej wideo »""Gramy, śpiewamy, robimy to, co ojciec święty lubił"" Video: tvn24 ""Gramy, śpiewamy, robimy to, co ojciec święty lubił""27.04 | Kilkudziesięciu jeźdźców z banderii konnej przemierzyło Krzeptówki, by w ten sposób uczcić kanonizację Jana Pawła II. Przejazdowi towarzyszyły śpiewy i góralska muzyka. - Gramy, śpiewamy, robimy to, co ojciec święty lubił. Zawsze jak wieźliśmy mu do Rzymu drzewko, to czekał na ten śpiew i góralską muzykę. Teraz do Rzymu nie dojechaliśmy, ale tutaj, pod Giewontem byliśmy, jesteśmy i jak Bóg da, będziemy - mówił jeden z jeźdźców.zobacz więcej wideo »""To był po prostu facet, a nie tylko jakiś święty"" Video: tvn24 ""To był po prostu facet, a nie tylko jakiś święty""27.04 | - Jeśli chodzi o obalenie komunizmu, dychotomicznego podziału świata, zrobił więcej niż Reagan z Thatcherową razem wzięci - mówił o Janie Pawle II w programie specjalnym ""Kawa na Ławę"" z okazji kanonizacji Jana Pawła II Krzysztof Janik. Jan Rokita powiedział, że polski papież jest jednym z ludzi, ""dzięki którym wierzy głębiej"". Paweł Śpiewak zwracał zaś uwagę, że Ojciec Święty próbował otworzyć Kościół na inne kontynenty poza Europą.zobacz więcej wideo »Ryszard Zaorski opowiada o Janie Pawle II Video: Maciej Skóra / TVN24 Katowice Ryszard Zaorski opowiada o Janie Pawle II27.04 | - Był człowiekiem wielkiego humanizmu, dobroci, prostoty i serca - wspomina papieża-Polaka Ryszard Zaorski, emerytowany aktor Teatru Śląskiego. 62 lata temu ksiądz Karol Wojtyła udzielił mu ślubu.zobacz więcej wideo »Tysiące osób w Licheniu. Odsłonięto obraz Św. Jana Pawła II Video: TVN 24 Tysiące osób w Licheniu. Odsłonięto obraz Św. Jana Pawła II27.04. | Około 4 tysiące wiernych pojawiło się w Licheniu by w miejscowym Sanktuarium Matki Boskiej Licheńskiej obejrzeć transmisje kanonizacji Jana XXIII i Jana Pawła II. Po uroczystościach odsłonięto obraz przedstawiający św. Jana Pawła II. Dzień zakończy koncert licheńskich organistów na największych organach w Polsce, które noszą imię naszego papieża. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 z miasta rodzinnego Jana Pawła II Video: TVN 24 Kraków Reporter TVN24 z miasta rodzinnego Jana Pawła II27.04 | Tysiące wiernych podziękowało za kanonizację Jana Pawła II na rynku w jego rodzinnych Wadowicach. Pielgrzymi przyjechali z różnych części Polski. Msza została odprawiona przed ołtarzem, który stanął nieopodal domu rodzinnego Karola Wojtyły i bazyliki, w której został ochrzczony.zobacz więcej wideo »Małgorzata Kukuła z Łagiewnik Video: TVN24 Kraków Małgorzata Kukuła z Łagiewnik27.04 | Oklaskami, okrzykami radości i powiewaniem papieskich flag dziękowali pielgrzymi zgromadzeni w łagiewnickim Sanktuarium Miłosierdzia Bożego w Krakowie za kanonizację Jana Pawła II i Jana XXIII. Wierni z całego świata zapełnili błonia przed świątynią, skąd oglądali transmisję uroczystości w Watykanie. Wieczorem w Krakowie odbędzie się koncert upamiętniajacy kanonizację.zobacz więcej wideo »""Nie ma drugiego miejsca, w którym byłby tak sobą"" Video: tvn24 ""Nie ma drugiego miejsca, w którym byłby tak sobą""27.04 | - Zaplanowaliśmy mszę na Kasprowym w dniu kanonizacji, ponieważ chyba wszyscy widzieli zdjęcia Jana Pawła II zadumanego przy barierce kolejki na Kasprowym Wierchu. Wszyscy wiedzą, że był narciarzem, taternikiem, że był zapalonym miłośnikiem gór. Nie ma drugiego miejsca, w którym byłby tak sobą, tak intymnie. Nie ma drugiego miejsca, gdzie byłby bliżej Boga i nas wszystkich - powiedział Rafał Sonik, organizator przedsięwzięcia. zobacz więcej wideo »Wadowice cieszą się z kanonizacji. Rozbrzmiała ""Barka"" dla... Video: tvn24 Wadowice cieszą się z kanonizacji. Rozbrzmiała ""Barka"" dla...27.04 | Tysiące wiernych dziękowało w Wadowicach za kanonizację Jana Pawła II. Gdy papież Franciszek ogłosił go świętym, nad zgromadzonymi na rynku załopotały flagi narodowe i papieskie, a wierni zaśpiewali „Barkę”, ulubioną pieśń papieża Polaka. Na czas niedzielnych uroczystości rodzinne miasto Karola Wojtyły zostało odświętnie przystrojone w barwy Polski i papiestwa. Fronton bazyliki ozdobił ogromny portret Jana Pawła II. zobacz więcej wideo »""Mieli silne osobowości. Zasłużyli na ten dzień"" Video: tvn24 ""Mieli silne osobowości. Zasłużyli na ten dzień""27.04 | - Myślę, że ci dwaj papieże byli wspaniałymi ludźmi. Mieli silne osobowości. Zasłużyli na ten dzień - mówi Leonardo Ruino, pielgrzym z Argentyny, który przyjechał do Watykanu na kanonizację Jana Pawła II i Jana XXIII. Wśród 800 tysięcy wiernych byli ludzie z całego świata, w tym także z Polski. - To wielki dzień dla Polski i Polaków - powiedziała Zuzanna.zobacz więcej wideo »Papież żegna wiernych Video: Telepace Papież żegna wiernych27.04 | 800 tysięcy osób przybyło na mszę kanonizacyjną Jana XXIII i Jana Pawła II - takie dane podał Watykan. Według pierwszych informacji na placu Świętego Piotra i prowadzącej do niego via della Conciliazione zgromadziło się pół miliona wiernych. Po zakończeniu ceremonii papież Franciszek przejechał wśród nich i pozdrowił.zobacz więcej wideo »Homila podczas kanonizacji. ""Jan Paweł II chciał być papieżem... Video: Reuters / CNN Homila podczas kanonizacji. ""Jan Paweł II chciał być...27.04 | W homilii w czasie mszy kanonizacyjnej w Watykanie Franciszek powiedział, że ""w posłudze Ludowi Bożemu Jan Paweł II był papieżem rodziny"". Mówiąc o papieżu Polaku, ogłoszonym w niedzielę świętym, Franciszek podkreślił: ""Kiedyś sam tak powiedział, że chciałby zostać zapamiętany jako papież rodziny"".zobacz więcej wideo »""Święci nie przestają być aktualni"" Video: TVN 24 ""Święci nie przestają być aktualni""27.04 | - Ta kanonizacja winna nas zjednoczyć poprzez radość i ponowne odkrycie wybitnego człowieka, który tworzył i tworzy historię świata oraz Polski - stwierdził kardynał Stanisław Dziwisz. Jego zdaniem ""święci nie przestają być aktualni"".zobacz więcej wideo »Nycz: To wspaniała okazja by zacząć pracować nad sobą Video: TVN 24 Nycz: To wspaniała okazja by zacząć pracować nad sobą27.04 | - Dzień po kanonizacji nic samo się nie odmieni. Jest to jednak wspaniała okazja, żeby głębiej i lepiej pomyśleć o kościele, relacjach społecznych, rodzinnych i zacząć pracować nad sobą - stwierdził w dniu kanonizacji kardynał Kazimierz Nycz.zobacz więcej wideo »Kanonizacja rozpoczęła się Video: tvn24 Kanonizacja rozpoczęła się27.04 | Plac św. Piotra w Watykanie wypełniły tłumy wiernych. Tuż po godz. 10.00 papież Franciszek rozpoczął kanonizację Jana XXIII i Jana Pawła II. To jedno z największych wydarzeń w historii współczesnego Kościoła powszechnego. Na placu Świętego Piotra jest też emerytowany papież Benedykt XVI. zobacz więcej wideo » ",10. rocznica śmierci Jana Pawła II,
Rosja wyklucza międzynarodowy monitoring Cieśniny Kerczeńskiej,"Wiceszef MSZ Rosji Grigorij Karasin powiedział w środę, że Moskwa wyklucza organizację międzynarodowej misji monitoringowej w Cieśninie Kerczeńskiej, a zgodziła się jedynie, by rejon ten odwiedziła jednorazowo grupa ekspertów.","O międzynarodowym monitoringu ""nie może być mowy"" - oświadczył Karasin. Jak dodał, Moskwa ""w geście dobrej woli"" zaproponowała jednorazową wizytę ekspertów i o takim wyjeździe prezydent Władimir Putin mówił z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. - Jednak kategorycznie sprzeciwiamy się temu, aby wiązać to z jakimkolwiek wielostronnym formatem monitoringu, w tym jeszcze z udziałem Ukrainy, czyli aby format poszerzać do długoterminowej misji na pełną skalę - dodał Karasin. Z inicjatywą rozszerzenia mandatu specjalnej misji monitoringowej OBWE na Ukrainie na obszar Morza Azowskiego wystąpił szef MSZ Niemiec Heiko Maas. Pod koniec listopada ubiegłego roku Rosja ostrzelała trzy małe okręty Ukrainy, które próbowały przepłynąć z Morza Czarnego na Morze Azowskie przez łączącą je Cieśninę Kerczeńską, kontrolowaną przez Rosję. Jednostki, zmierzające do ukraińskich portów nad Morzem Azowskim, zostały przejęte, a 24 członków ich załóg aresztowano. Zgodnie z umowami dwustronnymi Morze Azowskie i Cieśnina Kerczeńska to wewnętrzne terytorium obu państw, które mają na nim swobodę żeglugi. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",Kryzys w Cieśninie Kerczeńskiej,
"Tusk zlikwiduje funkcję Schetyny? ""To nieprawda""","Na spotkaniu premiera Donalda Tuska z szefami zarządów regionów PO nie dyskutowano o możliwości likwidacji stanowiska sekretarza generalnego partii - zapewnił rzecznik rządu Paweł Graś. O tym, że Tusk chce likwidacji funkcji, sprawowanej obecnie przez Grzegorza Schetynę, napisały sobotnie gazety.","O spotkaniu premiera z szefami zarządów 16 regionów, na którym Tusk przedstawił politykom Platformy Obywatelskiej swoje propozycje zmian w partii, napisały w sobotę ""Rzeczpospolita"" i ""Gazeta Wyborcza"". Według dzienników, lider PO chce poszerzenia składu zarządu o wszystkich szefów zarządów regionów. Palikot, Schetyna, Nowak. PO wybrała władze w regionach Grzegorz... czytaj dalej » Jak napisała ""Rz"", Tusk chce też likwidacji stanowiska sekretarza generalnego zarządu partii, które obecnie sprawuje Schetyna, i zastąpienia go technicznym stanowiskiem sekretarza-menedżera. Według dziennika, takie plany premiera, wynikają z jego obawy, że po wewnętrznych wyborach w PO większość wpływów w zarządzie miałby właśnie Schetyna. Tusk chciałby też - według ""Rz"" - utworzenia nowego stanowiska ""pierwszego zastępcy przewodniczącego"". - Na otarcie łez miałby nim zostać Schetyna. To prestiżowa funkcja, ale nic nieznacząca - cytuje działacza PO ""Rz"". ""Model zarządzania partią wymaga zmiany"" - Było takie spotkanie. Rzeczywiście zbliża się kongres partii, bardzo ważne wydarzenie w życiu każdego ugrupowania. Jesteśmy olbrzymią partią - to jest ponad 40 tys. ludzi. Przy poprzednim kongresie partia liczyła około 8 tys. członków kilka lat temu, w związku z tym zmiany czy poszerzenia będzie wymagał model zarządzania partią - powiedział w sobotę dziennikarzom Paweł Graś. - Dlatego właśnie pojawił się pomysł, o którym premier rozmawiał z szefami zarządów regionów, żeby zarząd partii poszerzyć o szefów regionów, którzy wybrani zostali u siebie również w demokratyczny sposób - wyjaśnił. - Natomiast nie ma żadnej dyskusji na temat likwidacji stanowiska szefa sekretarza generalnego. To są informacje nieprawdziwe - podkreślił Graś.",,
"Impas w kolebce ""arabskiej wiosny"" trwa","Rządzący Tunezją umiarkowani islamiści oraz ugrupowania opozycyjne w poniedziałek zawiesiły rozmowy ws. utworzenia przejściowego rządu, jako powód podając brak porozumienia w sprawie nowego premiera. Kryzys polityczny w kolebce ""arabskiej wiosny"" trwa od lipca.","Tunezja: Zamach samobójczy na plaży w kurorcie Susa Zamachowiec... czytaj dalej »- Nie udało się osiągnąć konsensusu w kwestii premiera. Rozmowy będą zawieszone do czasu znalezienia solidnych podstaw do negocjacji - powiedział Husejn Abasi, przedstawiciel wpływowej centrali związkowej Powszechna Tunezyjska Unia Pracy (UGTT), która jest głównym mediatorem w kryzysie. Dodał, że UGTT może zaproponować kandydatów na szefa rządu, jeśli islamska Partia Odrodzenia (Hizb an-Nahda) i opozycja nie dojdą do porozumienia. Na razie nie wiadomo, kiedy negocjacje zostaną wznowione, jednak ich zawieszenie przekreśla nadzieje na szybkie rozwiązanie kryzysu politycznego w kraju, który stał się kolebką tzw. arabskiej wiosny w 2011 roku - zauważa agencja Reuters.Dziewięciu domniemanych terrorystów zginęło w operacji sił bezpieczeństwa W ramach... czytaj dalej »Zdominowany przez islamistów rząd Tunezji zadeklarował, że zrzeknie się władzy na rzecz tymczasowego gabinetu, który ma poprowadzić kraj do wyborów, jednak obie strony spierają się co do szczegółów tego porozumienia - m.in. terminu wyborów, składu komisji wyborczej i zakończenia prac nad nową konstytucją. Rozpoczęte 25 października ""negocjacje narodowe"" załamały się w sobotę, nie doprowadzając do wyłonienia następcy premiera Alego Larajedha z Partii Odrodzenia. Strony rozmów dały sobie wówczas czas do poniedziałku na porozumienie w sprawie nowego szefa rządu. Partia Odrodzenia zobowiązała się do oddania przed końcem października władzy, aby ułatwić rozwiązanie kryzysu, paraliżującego Tunezję od 25 lipca, kiedy doszło do zabójstwa czołowego lewicowego polityka, deputowanego Mohameda Brahmiego. Według dokumentu zredagowanego na ""To scena, która przynosi hańbę Zachodowi i Europie"". Zginąć mogło nawet 200 imigrantów Do około 200 może... czytaj dalej »początku października przez czterech mediatorów, w tym UGTT, do końca października miał też powstać rząd technokratów. W rocznicę wyborów 23 października nie doszło do spodziewanego złożenia władzy przez Larajedha, a negocjacje zaczęły się kilka dni później. Do formalnej dymisji premiera powinno dojść w połowie listopada.W niedzielę Tunezja przedłużyła do końca czerwca 2014 roku stan wyjątkowy. Z uwagi na działalność zbrojnych ugrupowań w kraju był on kilkakrotnie przedłużany od rewolucji ze stycznia 2011 roku, jednak dotychczas ogłaszano go na krótsze okresy.",,
"""Nowoczesna nie jest partią samobójców""","- Połączenie partii byłoby bardzo trudne, przecież Nowoczesną stworzyłem w kontrze do Platformy - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Ryszard Petru. Pytany o pomysł utworzenia wspólnego prezydium klubów parlamentarnych PO i Nowoczesnej, przyznał, że to ""ciekawa"" propozycja. Zastrzegł jednak, że decyzja należy do nowego zarządu. - Nowoczesna nie jest partią samobójców - podkreślił były przewodniczący tej partii.","W sobotę Rada Krajowa Nowoczesnej wybrała nowy zarząd, który poza przewodniczącą Katarzyną Lubnauer składa się z 15 członków. W nowym zarządzie partii znalazł się także jej twórca i były przewodniczący Ryszard Petru. Rada Krajowa Nowoczesnej zatwierdziła również w sobotę tak zwane porozumienie warszawskie, dotyczące poparcia duetu Rafał Trzaskowski - Paweł Rabiej w wyborach samorządowych w Warszawie. Według Nowoczesnej porozumienie musi obejmować również wspólne listy do Rady Warszawy oraz rad dzielnic. Także w sobotę przewodniczący PO Grzegorz Schetyna na posiedzeniu rady politycznej PO zaapelował o zacieśnienie współpracy wszystkich partii opozycyjnych. Zaproponował powstanie wspólnego opozycyjnego prezydium klubów parlamentarnych. - Uważam, że to jest ciekawa propozycja - ocenił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Ryszard Petru, członek nowo wybranego zarządu Nowoczesnej. - Uważam, że w sytuacji, kiedy wchodzimy w okres wyborczy, to to nie jest czas na dąsy. Będę starał się namówić zarząd do tej propozycji - podkreślił. Jego zdaniem Katarzyna Lubnauer pochopnie zareagowała na tę propozycję, mówiąc, że jest to niemożliwe. - Tego od nas oczekują Polacy. Tożsamość Nowoczesnej zdefiniowaliśmy na Torwarze [w Warszawie, na konwencji programowej - przyp. red.] dwa i pół roku temu, kiedy zakładałem Nowoczesną. I tak długo, jak Nowoczesna będzie wierna tym ideałom, tak długo będę robił wszystko, żeby - jako istotny podmiot przyszłej koalicji - współtworzyła zwycięstwo w walce z PiS-em - stwierdził. - Uważam, że z tego typu deklaracji, jak ""nie, nie, nie"", Polacy rozliczą nas w ten sposób, że na nas nie zagłosują, a to jest najbardziej niebezpieczne, co może się wydarzyć w perspektywie wyborów samorządowych, europejskich i parlamentarnych - podkreślił. - Apelowałabym do Katarzyny Lubnauer, żeby nie rzucała pochopnie słów na wiatr, żebyśmy takie rzeczy ustalali. Polacy już od nas oczekują, na tym etapie, ścisłej współpracy ugrupowań opozycyjnych - mówił Petru. Podkreślił, że nie znał wcześniej propozycji Schetyny, a decyzję o ewentualnej bliższej współpracy z PO podejmie nowy zarząd.- Niczego nie uzgadniałem z Grzegorzem Schetyną. Prowadziliśmy wspólnie z  Katarzyną Lubnauer przez parę dobrych tygodni rozmowy koalicyjne.  Dzisiaj mieliśmy nawet na Radzie Krajowej spór, jaką przyjąć uchwałę  dotyczącą przyszłości współpracy i udało nam się wspólną uchwałę uzgodnić,  ona została przyjęta. To jest uchwała, która akceptuje porozumienie  warszawskie - powiedział Petru. - Nowoczesna nie jest partią samobójców - ocenił. - Połączenie partii byłoby bardzo trudne, przecież Nowoczesną stworzyłem w kontrze do Platformy - zaznaczył Petru. - Mamy różnice programowe, nie ma potrzeby łączenia tych partii. Dzisiaj jest wielka potrzeba wspólnego frontu. On może być szerszy, nie tylko z Platformą. Mówię o lewicy demokratycznej, mówię o PSL-u, który chce iść sam, ale być może zgodzi się też, żeby iść razem - powiedział gość ""Faktów po Faktach"". Autor: tmw//now / Źródło: tvn24","""To nie czas na dąsy""",
Zagraniczni dziennikarze ranni w Syrii. Damaszek oskarża Turcję,Pociski moździerzowe wystrzelone z terytorium Turcji lekko raniły w północnej Syrii kilku zagranicznych dziennikarzy - poinformowała we wtorek państwowa syryjska agencja prasowa.,"Według rosyjskiego resortu obrony w rejonie granicy syryjsko-tureckiej rannych zostało czterech dziennikarzy - z Chin, Kanady, Bułgarii i Rosji. Syryjska agencja pisze, powołując się na źródła wojskowe, że w grupie, której kilku członków zostało rannych, było 33 zagranicznych dziennikarzy.

Damaszek oskarża Turcję o dostarczanie broni rebeliantom usiłującym obalić prezydenta Syrii Baszara el-Asada.

Szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow powiedział we wtorek w Genewie, że konwoje, w tym humanitarne, wjeżdżające od strony Turcji do ogarniętej wojną Syrii dostarczają ugrupowaniom rebelianckim broń. Zaapelował o zamknięcie granicy turecko-syryjskiej.

Od nocy z piątku na sobotę w Syrii obowiązuje rozejm uzgodniony przez Rosję i USA. Są z niego wyłączone dżihadystyczne Państwo Islamskie oraz związany z Al-Kaidą Front al-Nusra, przeciw którym kontynuowane są ataki syryjskiej armii rządowej, rosyjskiego lotnictwa i dowodzonej przez USA koalicji. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
Tymoszenko jednoczy przeciwko prezydentowi,"Zdymisjonowana premier Ukrainy Julia Tymoszenko nie składa broni i zamierza w dalszym ciągu walczyć z Wiktorem Janukowyczem. We wtorek została ogłoszona przywódczynią zjednoczonej opozycji, która będzie walczyła z antyukraińską - zdaniem opozycjonistów - polityką nowego prezydenta.","- Nowy, tak zwany ""zaprzysiężony"" prezydent i jego otoczenie widzą Ukrainę wyłącznie przez pryzmat własnych, materialnych interesów - oświadczyła Tymoszenko. Zaapelowała jednocześnie do swych zwolenników, by zobowiązali się do sprzeciwu wobec Janukowycza i wyraziła nadzieję, że jego rządy nie będą trwać długo. Parlament zmienia sposób powoływania koalicji - To polityczny... czytaj dalej »Julia idzie na urlop Zdymisjonowana... czytaj dalej »Prezydent- elekt w Moskwie. ""To będzie zwrot"" Najpierw Bruksela... czytaj dalej » Swoje przemówienie wygłosiła na kilkutysięcznym wiecu u stóp pomnika ukraińskiego wieszcza narodowego Tarasa Szewczenki w Kijowie. We wtorek mija 196. rocznica jego urodzin. Ideologiczny spadkobierca Małorusi Była szefowa rządu, która przegrała z Janukowyczem w ostatnich wyborach prezydenckich na Ukrainie, określiła go mianem ""ideologicznego spadkobiercy Małorusi"" (pogardliwa nazwa Ukrainy stosowana w opozycji do Wielkiej Rusi, czyli Rosji), który walczy ze wszystkim, co ukraińskie. Podzielający jej zdanie uczestnicy wiecu ogłosili rezolucję, w której Tymoszenko uznano za przywódczynię opozycji. Poparli ją członkowie partii, które tworzą Blok Julii Tymoszenko, oraz niektórych ugrupowań, wchodzących do skonfliktowanego i podzielonego bloku Nasza Ukraina-Ludowa Samoobrona (NU-LS). Premier w opozycji Tymoszenko przeszła do opozycji po tym, jak 3 marca straciła stanowisko premiera. Nastąpiło to, gdy parlament wyraził wotum nieufności dla jej rządu. Dzień wcześniej rozpadła się koalicja, do której, prócz bloku jej własnego imienia, wchodził NU-LS, oraz Blok przewodniczącego parlamentu Wołodymyra Łytwyna. Wotum nieufności dla rządu Tymoszenko poparła Partia Regionów prezydenta Janukowycza, komuniści, Blok Łytwyna, oraz część deputowanych NU-LS. Obecnie ugrupowania te i kilku przedstawicieli NU-LS prowadzi rozmowy o powołaniu nowej, proprezydenckiej koalicji.",,
Więcej pieniędzy dla partii,Ponad 40 milionów dolarów trafi w przyszłym roku do kas rosyjskich partii politycznych. Rosyjscy parlamentarzyści zafundowali swoim organizacjom czterokrotne zwiększenie finansowania z budżetu.,"W Rosji wielkość środków dla partii zależy od liczby głosów oddanych na nią w wyborach parlamentarnych lub na kandydata danej partii w wyborach prezydenckich. Do tej pory za każdy głos na swojego kandydata partia dostawał 5 rubli. Od teraz cena głosu wzrosła do 20 rubli (87 centów). Pieniądze dostaną nie tylko te partie, które są w Dumie, ale też te, których kandydat w tegorocznych wyborach prezydenckich zdobył nie mniej niż 3 proc. głosów. Zmiany oznaczają, że dodatkowo państwo wyda na partie ok. 957 mln rubli rocznie (ok. 41,6 mln dolarów). Z tego 65 proc. trafi do budżetu prokremlowskiej Jednej Rosji, która ma w Dumie zdecydowaną większość. Cały naprzód na Jedną Rosję! Wybory do Dumy w grudniu 2007 roku odbyły się według nowej ordynacji, która - zdaniem ekspertów - miała na celu utrudnienie opozycji drogi do parlamentu. Po raz pierwszy 450-osobowa Duma została wyłoniona wyłącznie według proporcjonalnej ordynacji na podstawie list partyjnych. W poprzednich latach obowiązywała ordynacja mieszana: 225 deputowanych wybierano z list partyjnych i 225 w okręgach jednomandatowych. Co się tyczy wyborów prezydenckich w marcu obecnego roku, to żaden z potencjalnych kandydatów liberalnej opozycji nie był w stanie wystartować w wyborach. Oznacza to, że liberałowie nie dostaną ani kopiejki.",Duma rozdysponowała rublami hojnie,
Samochód SOP potrącił rowerzystkę. Prowadził kierowca Agaty Dudy,"Należące do Służby Ochrony Państwa bmw, które w piątek w Warszawie potrąciło rowerzystkę, prowadził kierowca Agaty Dudy – dowiedział się portal tvn24.pl. - Do czasu wyjaśnienia sprawy został zawieszony, to znaczy odsunięty od pracy w grupie ochronnej - wyjaśnia w rozmowie z nami jeden z funkcjonariuszy SOP.","Do kolizji z udziałem samochodu SOP doszło w piątek 26 kwietnia. Na ulicy 29 listopada, róg Szwoleżerów, gdzie BMW potrąciło rowerzystkę. Według naszych informacji do zderzenia doszło z winy kierowcy SOP, który  na co dzień jeździ z Agatą Dudą i tym razem był w drodze z siedziby SOP  przy ul. Podchorążych do Pałacu Prezydenckiego. - Nie mógł jechać dalej, więc trzeba było dla prezydentowej przeznaczyć inny samochód – przyznaje jeden z funkcjonariuszy SOP. Inny dodaje: - Do czasu wyjaśnienia sprawy został zawieszony, to znaczy odsunięty od pracy w grupie ochronnej. Reporter TVN24 Piotr Borowski, który był na miejscu, relacjonował, że  rowerzystka jechała drogą z pierwszeństwem przejazdu. - Jechała jezdnią  i została potrącona. Sama wstała, ale skarżyła się na ból, dlatego  została zabrana przez pogotowie do szpitala, by przeprowadzić bardziej  szczegółowe badania, żeby dokładnie określić, jaki jest jej stan zdrowia  – opowiadał dziennikarz. Nie była to jedyna kolizja z udziałem samochodu SOP w ubiegłym tygodniu. W środę radio RMF FM podało, że samochód z kolumny prezydenta na trasie między Świnoujściem a Białogardem w trakcie wyprzedzania uszkodził lusterko cywilnego auta. Rzecznik SOP Bogusław Piórkowski powiedział wtedy, że w samochodzie nie było osoby ochranianej, a okoliczności zdarzenia wyjaśnia policja. Według informacji tvn24.pl ze źródeł w SOP do kolizji doprowadził funkcjonariusz, który siedział za kierownicą auta oznaczonego symbolem S1, czyli pierwszego samochodu kolumny jadącego tuż przed limuzyną prezydenta. Funkcjonariusz SOP: - ""Na napadzie"" (w pierwszym aucie w kolumnie – red.) musi jeździć dobry kierowca, bo jest od tego, by odciągać zagrożenie od głównego (w którym jedzie VIP). Tym razem popełnił błąd, nie zmieścił się i urwał lusterko w mijanym aucie. Musiał wezwać policję i zostać na miejscu. Dalej z prezydentem pojechały dwa samochody z kolumny zamiast trzech. Były oficer Biura Ochrony Rządu, poprzednika SOP: - Taki błąd to kolejna kompromitacja. Do samochodów ochronnych byli zawsze najlepsi kierowcy. To od nich zależy bezpieczeństwo osoby ochranianej. O komentarz poprosiliśmy rzecznika SOP. Do czasu publikacji tekstu odpowiedź nie nadeszła. W kwietniu dziennikarze tvn24.pl ustalili, że od grudnia ubiegłego roku 11 razy doszło do uszkodzeń samochodów Służby Ochrony Państwa należących między innymi do ochrony prezydenta, premiera, marszałka Sejmu i ministra sprawiedliwości. Koszt naprawy aut wyniósł ponad 133 tysiące złotych. Według naszych rozmówców nie były to wszystkie stłuczki, bo drobnych uszkodzeń się nie zgłasza. SOP wówczas odmówił komentarza, zasłaniając się tajemnicą. Autor: Grzegorz Łakomski / Źródło: tvn24.pl",,
"""Oni się już odrodzili, już funkcjonują. Są jeszcze lepiej zorganizowani""","Śledztwo w sprawie neonazistów z Białegostoku wszczęte za rządów PO po sławetnych słowach ""idziemy po was"" po przejęciu władzy przez PiS nagle wyhamowało - twierdzą policjanci kiedyś z tą sprawą związani. W rozmowie z reporterem ""Czarno na białym"" TVN24 Leszkiem Dawidowiczem mówią więcej: neonazistom odpuszczono, czego skutki wkrótce będzie widać. - Oni się już odrodzili. Są jeszcze lepiej zorganizowani - ocenia były oficer.","Reporter ""Czarno na białym"" dotarł do materiałów sprawy dotyczącej grupy niebezpiecznych ludzi - neonazistów, którzy siali postrach w Białymstoku. - Mocna grupa uzbrojona w maczety. Byli groźni. Obnosili się z tak zwanym sprzętem, czyli nożami. Później doszły sygnały, ze ekipa posiadała również broń palną - wyjaśnia w rozmowie z reporterem były oficer policji, który rozpracowywał białostockich neonazistów. Białostoccy pseudokibice chcieli zamienić stolicę Podlasia w swoje miasto, miasto prywatne. - Próbują przejąć i wszystkie bramki na dyskotekach, i wszystkie bramki w agencjach towarzyskich. Idą wręcz dalej, próbują wchodzić na lokale gastronomiczne, tam, gdzie nie ma dyskotek, na zasadzie ochrony - dodaje były policjant. Reporter ""Czarno na białym"" dotarł do nigdy niepublikowanych zdjęć z operacji specjalnej Centralnego Biura Śledczego Policji. Przeglądał zabezpieczone na potrzeby tego śledztwa prywatne materiały białostockich neonazistów. Kluczowy świadek w tym śledztwie i jego rodzina są wciąż chronieni przez policję. Żeby przełamać zmowę milczenia, nad sprawą dzień i noc pracowało ponad stu policjantów. Ale śledztwo - jak twierdzą funkcjonariusze - po zmianie władzy w Polsce wyraźnie zwolniło. Oficer pytany, czy grupa neonazistów może się odrodzić, stwierdza, że tak. - I to ze zdwojoną siłą - podkreśla. Wszystko zaczęło się w 2013 roku. W Białymstoku doszło do serii napaści na mieszkających tam obcokrajowców i ich rodziny. Nikt wtedy jeszcze nie wiedział, że to tylko część działalności ogromnej grupy, która zajmuje się także handlem narkotykami, wymuszeniami, haraczami oraz agencjami towarzyskimi. Grupa czuła się na tyle silna, że nie bała się rozgłosu. - Pluli na mnie, nie podawali mi ręki. Tylko i wyłącznie przez kolor mojej skóry - mówi piłkarz Ugo Ukah, ówczesny zawodnik Jagiellonii Białystok. - Dwa razy już na mnie napadli - opowiada prezenter białostockiej telewizji Rogers Cole Wilson. - Podpalenie mieszkań, gdzie mieszkał obywatel Indii i rodzina Czeczenów, to były dwie takie główne sprawy, które to zapoczątkowały - przypomina kolejny z byłych oficerów, który rozpracowywał neonazistów. - To był taki moment, kiedy pan minister [spraw wewnętrznych Bartłomiej - red.] Sienkiewicz przyjechał do Białegostoku i wypowiedział te sławetne słowa: ""idziemy po was"" - podkreśla. Były oficer nawiązał do słów ówczesnego ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sinkiewicza, który w Białymstoku mówił w 2013 roku, że ""państwo w tej sprawie będzie działać w sposób bezwzględny"". - Państwo odbierze bandytom monopol na stosowanie przemocy - zapowiadał wówczas Sienkiewicz. - Dotychczasowe doświadczenia pokazują bezradność państwa w tej sprawie. Jestem tutaj po to, żeby tę bezradność przerwać - deklarował minister. Były oficer policji zwraca uwagę, że ""w ramach całego województwa było to wtedy najważniejsze śledztwo"". Po deklaracjach ministra do Białegostoku przyjechało kilkunastu policjantów z warszawskiego Centralnego Biura Śledczego. Na początku nie ufali białostockiej policji. Sądzili, że ta może być w zmowie z neonazistami. Wszystko przez to, że przez wiele lat miejscowej policji nie udawało się zgromadzić żadnych dowodów przeciwko działającej w mieście zbrojnej grupie. - Całe miasto wie, że to jest banda dobrze zorganizowana i hermetyczna. Przeszkolona już tak, że wiedzieli, że policja podsłuchuje, że policja obserwuje. Z tego żadnego dowodu nie było, więc trzeba było skorzystać z innej metody. Bardziej wysublimowanej - opowiada jeden z byłych oficerów. Tak zapadła decyzja, żeby w mieście przeprowadzić operację specjalną, czyli wprowadzić do tej grupy oficerów pod przykryciem. To nie jest łatwe. Dwóch wytypowanych do tego zadania  policjantów musiało mieć odpowiednia legendę -  spreparowany życiorys, który uwiarygodnił ich w oczach grupy. Tak powstała operacja pod nazwą NINE ONE. - W Białymstoku do momentu rozpoczęcia operacji nie było pół dowodu, że ci kibole, naziści, narodowcy z Białegostoku prowadzą jakąkolwiek działalność przestępczą. A wie pan, ile było zaangażowanych środków? - pyta były oficer policji. - Było ponad 200 podsłuchów założonych. I nie było pół dowodu. Ale jak weszliśmy z operacją, to od razu wiedzieliśmy, że handlują narkotykami, bo nam sprzedawali. Handlują dziwkami. Prowadzą burdele. Jak trzeba, to i broń sprzedadzą. Od razu się inna perspektywa otworzyła, w momencie, kiedy policjanci pod przykryciem zaczęli działać w Białymstoku - dodaje. Na warszawskim Dworcu Centralnym został zatrzymany jeden z liderów grupy - Gerard B., pseudonim Gonzo. Miał przy sobie pokaźną porcję narkotyków, którą sprzedawał policjantom pod przykryciem. Na jego ciele znajdowało się również kilkanaście tatuaży z nazistowską symboliką. Kilka dni później w prokuraturze otrzymał status tak zwanego małego świadka koronnego i zaczął zdradzać szczegóły konstrukcji grupy. Zaczął od tego, że od białostockich neonazistów ciężko było komukolwiek odejść. - Na nich zostanie nałożona jakaś kara i przez jakiś czas muszą spłacać to, że ktoś włożył w nich tyle nauki, trudu i to wszystko poszło na marne. Muszą się wypłacić dla grupy. W kilku przypadkach doszło do ciężkiego pobicia. To nie było nikomu zgłoszone, bo osoby te nie zgłosiły - wyjaśnia jeden z byłych oficerów. Dzięki zeznaniom Gerarda B. policja weszła do kilkunastu mieszkań. Zabezpieczono twarde dyski, wiele przedmiotów z hitlerowską symboliką, niebezpieczne narzędzia i narkotyki. Okazuje się, że zdjęcia z imprez, wakacyjnych wyjazdów, urodzin, a także wycieczek - chociażby do muzeum w Wilczym Szańcu - pełne są nazistowskiej symboliki. Kilkadziesiąt osób usłyszało zarzuty, między innymi propagowania faszyzmu, rozbojów na obcokrajowcach i innych przestępstw popełnianych z pobudek rasistowskich. Śledztwo nabiera rumieńców, aż do czasu, gdy w 2015 roku wybory wygrywa Prawo i Sprawiedliwość. Prokuratura apelacyjna, która prowadziła śledztwo, przestaje istnieć. Jej miejsce zajmuje prokuratura regionalna z nowym szefem i licznymi roszadami kadrowymi, w tym kluczowymi dla śledztwa. Od sprawy został odsunięty prokurator, który ją nadzorował. Dla tego trudnego, wielowątkowego śledztwa to prawdziwa katastrofa. Zmianę władzy, a w konsekwencji zmianę prokuratora prowadzącego jeden z byłych oficerów określa jako ""zaciągnięty hamulec"". - Nie znam takiego prokuratora, który odważy się iść dalej, brnąć w tę sprawę, bo go zaj***ą. Przy tej władzy to są patrioci. Na pewno nikt ich nie będzie teraz ścigał - uważa były policjant zajmujący się tą sprawą. Przed 2015 rokiem śledztwem zajmował się prokurator Grzegorz Masłowski, człowiek, który słynął z bezpardonowej walki z przestępczością zorganizowaną. Pracował między innymi przy sprawie grupy wołomińskiej. - Był problem ze znalezieniem właściwej osoby ze szczebla prokuratury, żeby akurat te wszystkie wątki połączyć w jedną całość i spróbować traktować wszystkie te zdarzenia jako działanie jednej grupy zorganizowanej, a nie kilku czy kilkunastu tak zwanych szczeniackich grup, które po prostu zrobiły parę wybryków. Nie bał się spiąć tych wszystkich wątków do kupy i zacząć normalnie traktować to całe środowisko, tę całą zbieraninę osób jako jedną zorganizowaną grupę przestępczą - wyjaśnia inny z byłych policjantów. Po zmianie władzy prokurator Masłowski został od sprawy odsunięty. Oficjalnym powodem było to, że skończył się mu okres delegacji do zamiejscowego wydziału Prokuratury Krajowej. Nie ma odpowiedzi na pytanie, dlaczego nie wydłużono prokuratorowi tego okresu. - Próba zdegradowania i odsunięcia od tych spraw miała jednoznaczny związek ze śledztwem dotyczącym białostockich neonazistów - zauważa Jakub Medek, dziennikarz radia TOK FM. Reporter ""Czarno na białym"" dotarł do jednego z byłych liderów grupy. Na pytanie, czy uważa, że prokuratura im odpuściła, mówi: - Tak jakby, nie wiem, czy odpuściła, czy nie. - Najważniejsze, że nie wymyśla już. Jest bardziej racjonalne myślenie prokuratora. Teraz już prokurator jakoś stara się z tego wybrnąć, żeby to miało ręce i nogi - ocenia mężczyzna. Mimo że od początku tego śledztwa minęło już blisko sześć lat, jak na razie wyrokiem zakończyła się tylko jedna sprawa. Kilka osób z tej grupy zostało skazanych za handel narkotykami i jedna za czerpanie korzyści z cudzego nierządu. Wyrok zapadł w 2017 roku i jest prawomocny. Na szczegółowe pytania, skierowane do białostockiej prokuratury, reporter ""Czarno na białym"" otrzymał pismo z ogólną odpowiedzią. ""Wyłączono do odrębnego postępowania siedem wątków, w tym w zakresie udziału w obrocie narkotykami, czerpania korzyści z cudzego nierządu (…) oraz udziału w bójce o charakterze chuligańskim. Sześć z tych postępowań zostało zakończonych skierowaniem do Sądu aktu oskarżenia"" - czytamy w piśmie. Jednak nie pada precyzyjna informacja, o jakie oskarżenia i o jakie sprawy chodzi. Reporter dopytywał także o dalsze losy ewentualnych zarzutów propagowania faszyzmu i wiążącymi się z tym przestępstwami na tle rasistowskim. - Postępowanie pozostaje w toku. Jak zostanie zakończone, dzisiaj panu nie powiem - mówi w rozmowie telefonicznej Iwona Kruszewska z białostockiej prokuratury. Nie mogąc uzyskać informacji od naczelnika wydziału zajmującego się tą sprawą, reporter postanowił zapytać u źródła. Od końca 2016 roku śledztwo prowadzi Dariusz Kapuściński, który trafił do Prokuratury Regionalnej w Białymstoku z Prokuratury Rejonowej w Suwałkach. Próba rozmowy z prokuratorem skończyła się bezowocnie. Reporter dotarł do zarzutów stawianych członkom tej grupy przez prokuraturę w 2014 roku i 2015 roku. Dotyczą udziału w zorganizowanej grupie przestępczej publicznie propagującej faszystowski ustrój państwa, nawoływania do nienawiści na tle rasowym i narodowościowym, grupie zajmującej się organizacją ustawek pomiędzy pseudokibicami czy udziału w produkcji materiałów propagujących faszystowski ustrój państwa. Mimo upływu co najmniej czterech lat od postawienia tych zarzutów, nie napisano aktu oskarżenia. Policja wciąż poszukuje Adama Staszyńskiego, jednego z liderów grupy, który się ukrywa. Jednak poszukuje tylko poprzez ogłoszenie na stronie internetowej. Jak do tej pory nie wystawiono za nim nawet listu gończego. - W Białymstoku są trzy poziomy tych nazistów. Są tacy najmłodsi, początkujący i żeby przejść do kolejnej grupy, to trzeba się wykazać czymś szczególnym. I dopiero ta trzecia najwyższa kasta jest najpoważniejsza. Natomiast to jest podstawa do zorganizowanej przestępczości. Połączenie ideologii z hermetycznością takiej grupy pseudokibiców daje taką naprawdę bardzo dobrze zorganizowaną grupę przestępczą - wyjaśnia jeden z byłych oficerów policji. Inny z oficerów ocenia, że członkowie tej grupy ""byli groźni"". - Było zdarzenie przy jednej z dyskotek w centrum miasta, gdzie Ormianin został trafiony nożem w udo. Czy tam chodziło o coś więcej, czy tylko o zastraszenie, tego nie wiem - dodaje. W 2015 roku z prowadzeniem tej sprawy pożegnali się też kluczowi policjanci, między innymi Michał Safjański, który kierował wydziałem do walki z przestępczością zorganizowaną w Centralnym Biurze Śledczym. Po zmianie władzy Safjański został komendantem Komendy Powiatowej w Sochaczewie. Inspektor Mariusz Ciarka, rzecznik prasowy Komendy Głównej Policji, określa przejście Safjańskiego do Sochaczewa jako ""awans"". - On zyskał tutaj wyższą grupę, przechodząc z 11. grupy na 12. A co z tym się wiąże, to również inne możliwości - zauważa. - Jest to niewątpliwie awans dla tego policjanta. On sam traktuje to jako awans i zabiegał o to, żeby pokazać swoją dobrą, ciężką służbą, że nadaje się na to stanowisko - twierdzi rzecznik KGP. Jeden z byłych oficerów, zajmujących się sprawą w Białymstoku, nie wierzy w tłumaczenie rzecznika policji. - Safjański to był jeden z najbardziej zawziętych policjantów, jeżeli chodzi o tę sprawę. Dla niego ta sprawa była honorowa - wskazuje były oficer. - A co ma dzisiaj Safjański powiedzieć? Że go wyje**li? Żeby go znowu z Sochaczewa wyje**li? Jakby takiej odpowiedzi Safjański udzielił, że go wyje**li, toby go z Sochaczewa wyrzucili. On chce teraz dopracować do pełnej emerytury i żeby sobie jakoś spokojnie żyć  - dodaje były policjant. Śledztwo było bardzo ważne z jeszcze jednego powodu. Dla policjantów było jasne, że ta grupa ma wpływ na rzesze bardzo młodych ludzi. Rekrutowano ich między innymi na piłkarskich meczach Jagiellonii Białystok. - To są osoby faszyzujące od dawna i w jakiś nie do końca wyjaśniony sposób pociągnęły za sobą młodzież, która może nie do końca będąc przekonana, w co wierzy, zaczęła w ten faszyzm wierzyć - opowiada jeden z byłych oficerów. Dodaje, że dla niektórych barwy Jagiellonii Białystok były tożsame ze swastyką. Jeden z byłych liderów grupy, z którym rozmawiał reporter, twierdzi: - Nie chciałbym się zamykać na obcokrajowców tak totalnie. - Mogą przyjeżdżać, zwiedzać mój kraj, podziwiać moją kulturę. Ale to, żeby oni się na dłużej osiedlali, to w pewnych granicach. Muszą być zachowane granice. Dlatego to takie może radykalniejsze chuchanie na przyszłość - tłumaczy. - Owszem, to są naziści. Owszem, państwo polskie zwalcza nazistów. Ale woli się nie przykładać do tego zwalczania za bardzo, bo mogłoby się okazać, że z tych nazistów mamy bezpośrednio wyjście na środowiska narodowe, czyli na środowiska przyjazne władzy. Czyli środowiska traktowane przez tę władzę przyjaźnie - komentuje dziennikarz TOK FM. Były lider grupy białostockiej tłumaczy reporterowi, że wywodził się z ""szeregów Młodzieży Wszechpolskiej"". - Dla mnie Hitler to nie była persona. Po prostu nie negowałem tych osób, które były bardziej za tym - dodaje. Wyjaśnia, że hajlowania nie uważali za gest nazistowski, ""tylko taki bunt młodzieńczy"". Jeden z byłych oficerów, zajmujących się sprawą, wskazuje w rozmowie, że ""ci, którzy przyznawali się [do propagowania faszyzmu - przyp. red.] są uznawani za frajerów, ponieważ ci, którzy się nie przyznali, mają umorzone zarzuty"". - Dzisiaj to są patrioci, a nie naziole - dodaje. Pracujący nad sprawą policjanci twierdzą, że odpuszczenie grupie neonazistów z Podlasia to błąd, który może mieć katastrofalne skutki. - Oni się już odrodzili. Oni już funkcjonują. Są jeszcze lepiej zorganizowani, tylko nikt o tym nie mówi. I nikt im nie dokucza, nikt ich nie infiltruje. Spokojnie sobie zarabiają pieniądze na narkotykach, na burdach, tak jak zarabiali - mówi jeden z byłych oficerów. - Samo takie wieloletnie poczucie bezkarności. Jeżeli wszystkie sprawy poupadają albo zapadną jakieś tam wyroki w znikomym stopniu ruszające co poniektórych, to oni urosną w siłę i staną się sami dla siebie bohaterami. Zobaczą, że w grupie to mogą zdziałać nie wiadomo co - podkreśla inny z oficerów. Autor: tmw//now / Źródło: tvn24",,
"Samolot spadł na domy. ""Jestem teraz sama, wszyscy moi sąsiedzi nie żyją""","Dom Anarkan Kozojewej jest jedynym na jej ulicy w Dacza-Suu w Kirigistanie, który wciąż stoi - pisze agencja Reutera. W poniedziałek rozbił się tam samolot transportowy tureckich linii lotniczych. W katastrofie zginęło co najmniej 37 osób.","W poniedziałek przed godz. 8 rano czasu lokalnego (godz. 3 nad ranem w Polsce) samolot lecący z Hongkongu do Stambułu rozbił się w pobliżu portu lotniczego Biszkek-Manas. Miał tam zaplanowane międzylądowanie. Według wstępnych wniosków specjalistów przyczyną katastrofy był błąd pilota. Boeing 747 rozbił się tuż obok lotniska w miejscowości Dacza-Suu. Większość ofiar stanowią mieszkańcy tej miejscowości. Zginęło co najmniej 37 osób. - Jestem teraz sama, wszyscy moi sąsiedzi nie żyją - mówiła w rozmowie z Reutersem 65-letnia emerytka Anarkan Kozojewa. - Nasz dom jest tylko 20 metrów dalej - tłumaczyła, wskazując na zniszczone budynki. Jak relacjonowała, ekipy ratownicze przyniosły do jej domu dwójkę rannych dzieci, które wydobyto spod gruzów. Wkrótce potem zmarły. - Jestem przerażona, nie wiem, jak dalej żyć - przyznała kobieta, Maszyna rozbiła się kilkaset metrów od pasa startowego, uszkadzając 43 domy, a 15 całkowicie niszcząc. W operację ratunkową zaangażowano ponad 1000 osób. Port lotniczy pozostawał zamknięty, ale już funkcjonuje normalnie.

Prezydent Kirgistanu Ałmazbek Atambajew ogłosił wtorek dniem żałoby narodowej. Przekazał kondolencje rodzinom ofiar oraz wezwał rząd, by ""starannie zbadano przyczyny tragedii"". Autor: kg / Źródło: reuters, pap",,
"""Ekstrawagancja i staroświecki splendor"". Bond walczy ze złem po raz dwudziesty czwarty","Agent 007 powrócił jak zwykle w towarzystwie pięknych kobiet. Na londyńskiej premierze ""Spectre"" odtwórca głównej roli Daniel Craig pojawił się w towarzystwie obu partnerek z planu: Moniki Bellucci i Lei Seydoux. - W tym filmie jest może nieco więcej ekstrawagancji i takiego staroświeckiego splendoru - przekonywał reżyser Sam Mendes. A Craig podkreślał, że ""każdy dzień na planie był wspaniały"". Do kin w Polsce film trafi 6 listopada.","Nie ma nad Tamizą wydarzenia filmowego, które byłoby fetowane tak jak kolejne premiery przygód najsłynniejszego agenta Jej Królewskiej Mości. Na londyńskiej premierze już 24. ""Bonda"" w poniedziałek wieczorem nie zabrakło żadnej z gwiazd nowego filmu Sama Mendesa. Na czerwonym dywanie obok samego agenta w osobie Daniela Craiga oraz piękności ze ""Spectre"" - Lei Seydoux i Moniki Bellucci - pojawili się więc Ralph Fiennes, który zagrał M, szefa Bonda i Christoph Waltz, obsadzony w roli czarnego charakteru. Była także brytyjska gwiazda o egzotycznej urodzie Naomie Harris (w  filmie gra Moneypenny) oraz  Sam Smith, który napisał i nagrał główną  piosenkę do filmu, ""Writing's On The Wall"". Uroczystość uświetnili swoją obecnością członkowie rodziny królewskiej: książę William z żoną, księżną Catherine i bratem, księciem Harrym. Craig podpytywany przez media, czy naprawdę po raz ostatni wcielił się w rolę Bonda, unikał odpowiedzi jak ognia. Wyznał co prawda niedawno, że „wolałby podciąć sobie żyły, niż ponownie zagrać Bonda”, ale szybko uznano to za PR-owy manewr, mający sprowokować fanów i podtrzymać ich uwagę. Inna burza wybuchła, gdy kilka dni temu, w związku z premierą ""Spectre"", zapytano siedmiokrotnego Bonda, 88-letniego Rogera Moore'a o to, czy agent 007 mógłby być gejem, czarnoskórym albo kobietą. - Naprawdę nie przesadzajmy z tzw. polityczną poprawnością. Tu nie chodzi o bycie homofobem czy rasistą albo szowinistą. Chodzi po prostu o to, by być wiernym postaci. Fleming nigdy w życiu niczego podobnego by nie napisał – zaznaczył Moore w rozmowie z ""Daily Mail"". Zanim Sam Mendes zdecydował się ponownie stanąć za kamerą filmu o Bondzie, rozważano zatrudnienie Christophera Nolana Anga Lee, Toma Hoopera, czy Danny'ego Boyle'a. Ostatecznie jednak twórca oscarowego ""American Beauty"" dał się namówić na realizację kolejnych przygód agenta 007. I wiele wskazuje na to, że w przyszłym roku także on rozpocznie pracę nad kolejnym filmem cyklu. Grająca dziewczynę Bonda Léa Seydoux (znana najlepiej z nagrodzonego Złotą Palma w Cannes ""Życia Adeli"" o lesbijskiej miłości dwóch młodych Francuzek), wyznała z kolei, że podpisała kontrakt na zagranie dziewczyny Bonda bez wahania i nawet bez lektury scenariusza. Tymczasem Monica Bellucci miała ponoć problem, czy aby nie jest zbyt stara na bondowską serię. Włoska piękność jest najstarszą z ""dziewczyn"" Bonda i plotka głosi, że w pierwszym odruchu chciała odmówić reżyserowi. Ten przekonał ją jednak, że będzie w tej roli idealna. Sam Craig, zapytany przez młodego dziennikarza, czy nie przeszkadza mu, że jedna z jego dziewczyn to ""starsza pani"", strasznie się zdenerwował. - Chłopcze, co ty pleciesz? Po pierwsze mówimy o Monice Bellucci, którą każdy mężczyzna na świecie chce mieć u boku, po drugie Bond ma 48 lat, jest więc o niego zaledwie o 3 lata starsza - miał wykrzyknąć. Monica zachwycała urodą zarówno na planie, jak na premierze. Gra Lucię Sciarrę, piękną i niedostępną wdowę po przestępcy, dzięki której Bond odkrywa istnienie SPECTRE. - Moja bohaterka jest dojrzałą kobietą po 50. i to widać na ekranie, ale nie straciła nic ze swojej kobiecości i tajemniczości. Na ekranie podkreśla to dramatyczna atmosfera, wydobywająca przy tym jej smutek, samotność i desperację - mówiła Bellucci po premierze. ""Spectre"" to czwarty filmy o przygodach Jamesa Bonda z Danielem Craigiem w roli głównej. Tajemnicza wiadomość z przeszłości Bonda skieruje go na trop złowrogiej organizacji. Podczas gdy M (Ralph Fiennes) toczy polityczną batalię o przyszłość MI6, agent 007 odkrywa przerażającą prawdę o najpotężniejszej instytucji przestępczej świata. Tytuł filmu odnosi się do organizacji terrorystycznej SPECTRE - (Special Execution for Counter-Intelligence, Terrorism, Revenge and Extortion). Organizacja pojawiła się po raz pierwszy na kartach powieści Iana Fleminga ""Operacja Piorun"", by już rok później zadebiutować w kinie w pierwszym filmie z bondowskiej serii pt. ""Doktor No"". To do tej organizacji należy najnowszy ""czarny charakter"", Christoph Waltz. James Bond to fikcyjna postać agenta Jej Królewskiej Mości, w służbie brytyjskiego wywiadu wojskowego – MI6, stworzona przez pisarza Iana Fleminga. Rodzicami Bonda byli Szkot Andrew Bond i Szwajcarka Monique Delacroix. Wzorem postaci był dla Fleminga prawdziwy szpieg Dušan Popov, playboy i podwójny agent brytyjskiego i niemieckiego wywiadu. Postać Bonda pisarz stworzył w lutym 1952roku podczas wakacji w jamajskiej posiadłości Goldeneye. Nazwisko zapożyczył od amerykańskiego ornitologa Jamesa Bonda, bo było ""krótkie, nieromantyczne, anglo-saksońskie i bardzo męskie"". Dawało się też łatwo wymówić w każdym języku. Z okazji wejścia na ekrany 21. części bondowskiego cyklu ""Casino Royale"" - pierwszego z Craigiem - stworzono nową, oficjalną biografię agenta 007. Wiele spośród jej elementów jest zbieżnych z literacką historią Bonda stworzoną przez Iana Fleminga, ale wprowadzono także wiele zmian. Obecna data urodzenia Jamesa Bonda to 13 kwietnia 1968 roku. Dzień i miesiąc symbolizują premierę książki ""Casino Royale"" w 1953 roku, a 1968 to rok urodzenia Daniela Craiga. Bond w obecnej wersji przychodzi na świat w Berlinie Zachodnim. Jego rodzice giną w wypadku podczas wspinaczki. Wychowuje się w hrabstwie Kent pod okiem cioci Charmain. Nowa biografia odsłania kulisy służby wojskowej Bonda. Dołącza do Special Boat Service, gdzie otrzymuje rangę komandora, a następnie zostaje przydzielony do jednostki sił specjalnych 030 Special Forces Unit. Służy potajemnie w Iraku, Somalii, Iranie, Libii i w Bośni. Odbywa kursy specjalistyczne organizowane przez Cambridge i Oxford, zdobywając dyplom z języków orientalnych w Cambridge. Wsławia się biegłą znajomością języków – francuskiego, niemieckiego i włoskiego, gdy wstępuje do MI6. Ma wówczas 32 lata. W wieku 38 lat, w roku 2006, otrzymuje status 00. Licencję na zabijanie. Autor: Justyna Kobus//rzw / Źródło: ""The Guardian"",tvn24.pl","Lea Seydoux na premierze ""Spectre""-@@@-Księżna Kate i książę William-@@@-Monica Bellucci mimo 51 lat wciąż zachwyca urodą-@@@-Christoph Waltz z żoną na premierze-@@@-Sean Connery jako pierwszy James Bond w ""Doktorze No""-@@@-Daniel Craig i Judi Dench w ""Casino Royale""",
"Austria też wprowadzi kontrole na granicach? ""Musimy działać identycznie jak Niemcy""","Wobec kryzysu migracyjnego Austria, tak jak Niemcy, musi wprowadzić kontrole na swych granicach - powiedział w niedzielę późnym wieczorem minister spraw zagranicznych Austrii Sebastian Kurz.","- Musimy działać identycznie jak Niemcy - stwierdził Kurz w austriackiej telewizji ORF i dodał: - W przeciwnym razie naszemu krajowi grozi całkowite przeciążenie. Podkreślił, że wprowadzenie przez władze w Berlinie kontroli na granicach oznacza, że dla tysięcy uchodźców Austria nie będzie już - jak do tej pory - krajem tranzytowym w drodze do Niemiec, lecz docelowym.

W niedzielę Niemcy przywróciły czasowo kontrole na swoich granicach państwowych, aby ograniczyć masowy napływ imigrantów.

Kryzysem migracyjnym zajmą się w poniedziałek na nadzwyczajnym spotkaniu ministrowie spraw wewnętrznych UE, natomiast we wtorek będą o nim rozmawiać w Berlinie szefowie rządów Austrii i Niemiec, Werner Faymann i Angela Merkel. Autor: mn/ja / Źródło: PAP",,
"""Mam nadzieję, że Lech Kaczyński wyciągnął wnioski""","- Liczę, że atmosfera Rady Gabinetowej będzie dobra. Bez traumatycznych przeżyć i emocji z większą ilością informacji. I prezydent będzie słuchał. Mam bowiem nadzieję, że wyciągnął wnioski  - mówił w TVN24 wicepremier i szef MSWiA Grzegorz Schetyna.","Schetyna stwierdził, że poprzednia Rada Gabinetowa poświęcona sytuacji w służbie zdrowia była dla członów rządu traumatycznym przeżyciem. Powodem były nieporozumienia z prezydentem. – Nie wyglądało to dobrze. Był problem z debatą. Doszło do pewnych niedelikatności – powiedział wicepremier. – Na dzisiejsze posiedzenia patrzę z dystansem. Jak się zakończy? Mam nadzieję, że będzie lepiej niż ostatnio. Sprawy są bardzo ważne – dodał. Przepychanki przed Radą. Posiedzenie trwało 2 godziny Niemal dwie... czytaj dalej » Schetyna nie ukrywał również, że liczy, iż prezydent wyciągnął wnioski, i będzie słuchał co ma do powiedzenia rząd. – Liczę, że będzie mniej emocji, a więcej konkretów, informacji oraz wiedzy. Minister Rostowski będzie przedstawiał stan finansów i podjęte działania – podkreślił Schetyna. ""Nie chcemy, by w UE pokazywali nas palcami"" Jednym z najważniejszych tematów wtorkowego posiedzenia Rady Gabinetowej będzie - według wicepremiera - kwestia wejścia Polski do strefy euro. - Euro to kwestia polskiej racji stanu. Ważne są kalendarz jego wprowadzenia i mapa drogowa. Do połowy 2009 r. musi być w tej sprawie zrobiony pierwszy krok - ocenił Schetyna. Wymienił w tym kontekście zmiany w konstytucji, a także możliwe referendum. Podkreślając jednocześnie, że ewentualne pytanie musi być sformułowane możliwie jasno, by było zrozumiałe dla wszystkich. - Kwestią ustaleń jest, czy to rząd, czy prezydent zaproponują referendum - powiedział Schetyna. Nie ukrywał, iż rząd zdaje sobie sprawę, że o porozumienie ws. wprowadzenia euro w 2011 r. nie będzie z prezydentem łatwo, gdyż sceptyczny jest również prezes PiS. - Wierzymy jednak, że nie w każdej sprawie Lech i Jarosław Kaczyńscy mają takie samo zdanie - skwitował wicepremier. Pytany, czy sprawa składu delegacji na listopadowy szczyt UE, jest przesądzona, odpowiedział: - Na szczytach UE kraj reprezentuje rząd. Teraz będzie spotkanie konsultacyjne szefów rządów. Ale jeśli prezydent chce być na nim obecny, bo uważa że mu się należy, to niech jedzie. Również sprawa samolotu została zamknięta. Nie chcemy, żeby nas pokazywali palcami w UE, swary zostawmy w kraju.","Wicepremier Schetyna liczy, że wtorkowa Rada Gabinetowa będzie przebiegać bez emocji",
Gratulacje wymieszane z krytyką. Państwa wskazują na braki w Pakiecie Katowickim,"Przedstawiciele krajów w wystąpieniach przed zakończeniem szczytu klimatycznego ONZ w Katowicach gratulowali polskiej prezydencji prowadzenia negocjacji i przyczynienia się do przyjęcia Pakietu Katowickiego. Krytykowali jednak, że w dokumencie nie ujęto kilku kwestii.","W  sobotę późnym wieczorem strony szczytu klimatycznego ONZ w Katowicach  przyjęły dokument końcowy konferencji COP24, tak zwany Pakiet Katowicki.  Dokument to ""mapa drogowa"" realizacji Porozumienia Paryskiego z 2015  roku.  (http://www.tvn24.pl) W sobotę późnym wieczorem strony szczytu klimatycznego ONZ w Katowicach przyjęły dokument końcowy konferencji COP24, tak zwany Pakiet Katowicki. Dokument to ""mapa drogowa"" realizacji Porozumienia Paryskiego z 2015 roku.",,
Ploteczki,31 października 2010 r.Czyli czego jeszcze nie wiecie o premierze Donaldzie Tusku...,,,
Prezydent Olsztyna pozostanie w areszcie,"Prokuratura Okręgowa w Białymstoku wystąpi do sądu o przedłużenie aresztu dla podejrzanego o gwałt Czesława Małkowskiego, prezydenta Olsztyna - informuje ""Rzeczpospolita"".","Formalnie decyzja o tym, czy śledczy wystąpią do sądu o przedłużenie aresztu dla Czesława Małkowskiego ,zapadnie 31 maja. - Ale już dziś wiadomo, że taka decyzja będzie podjęta. Wynika to z materiału zgromadzone w sprawie. Cały czas istnieje obawa matactwa, ale przede wszystkim prezydentowi grozi wysoka kara - mówi informator „Rz”. Małkowski jest podejrzany o gwałt na ciężarnej urzędniczce oraz o molestowanie podwładnych pracownic. Z informacji ""Rz"" wynika, że w najbliższych dniach prezydent Olsztyna może usłyszeć kolejne zarzuty w seksaferze. Wszystko przez dwa nowe wnioski złożone przez urzędniczki o ściganie Małkowskiego. Zeznania jednej z kobiet mogą być wręcz kluczowe. Urzędniczka miała opowiedzieć śledczym o tym, jak Małkowski u siebie w gabinecie chciał ją siłą zmusić do czynności seksualnych. Kobieta się broniła, uderzając Małkowskiego rękoma. W tym czasie do gabinetu prezydenta wszedł Andrzej Ryński, obecny wiceprzewodniczący SLD. Według relacji kobiety Ryński miał powiedzieć: ""Poczekam w sekretariacie, jak skończysz wejdę"". Ryński od początku wybuchu seksafery twierdzi, że nie wiedział o tym, co działo się w ratuszu. - Nie przypominam sobie - mówi Ryński. Ale to nie wszystko. Kilka dni temu prokuratura wystąpiła do olsztyńskiego ratusza o przekazanie jej ksiąg wejść i wyjść do ratusza z lat 2001 - 2003. Śledczy chcą też znać nazwiska sprzątaczek oraz strażników, którzy w tamtym czasie pracowali w ratuszu. - Z zeznań świadków i pokrzywdzonych wynika, że do prezydenta w późnych godzinach wieczornych przychodziły kobiety. Trzeba ustalić, kim były i po co przyszły - opowiada nasz rozmówca. Jednak już dziś wiadomo, że śledczy nie dostaną ksiąg wyjść i wejść. - Ewidencja przepadła w dziwnych okolicznościach - informuje pracownik ratusza. Adam Kozub, rzecznik białostockiej prokuratury: - Nie potwierdzamy ani też nie zaprzeczamy żadnym informacjom związanym ze śledztwem w sprawie Pana Małkowskiego.",Areszt dla Czesława Małkowskiego ma zostać przedłużony,
"Kardynał Nycz: papież ""nie zasugerował, kto mógłby zostać jego następcą""","Podziękowałem papieżowi za to wszystko, co zrobił dla Polski i Warszawy, bardzo ciepło na to zareagował. Spodziewałem się, że to będzie smutne spotkanie, ale nic takiego nie miało miejsca - powiedział w rozmowie z TVN24 po ostatnim spotkaniu z Benedyktem XVI kard. Kazimierz Nycz, dodając, że nie dał on żadnej wskazówki dotyczącej jego następcy w Stolicy Apostolskiej.","Lombardi: To ""wzruszający"" gest papieża - Benedykt XVI... czytaj dalej » Metropolita warszawski mówił w rozmowie z Brygidą Grysiak, że spotkanie z papieżem ""było głębokie, ale jednocześnie pogodne i radosne"". - Papież pokazał nam miłość do Kościoła i swoją odpowiedzialność za Kościół. Możemy wszyscy się z tego uczyć. Bycie papieżem dzisiaj na pewno nie jest łatwe, szczególnie w takim wieku. Na twarzy Benedykta XVI widać, że jest człowiekiem zmęczonym. Nie chcę czytać w jego myślach, ale domyślam się, że cieszyłby się mogąc powiedzieć, że Jan Paweł II został świętym - tłumaczył kard. Nycz i dodał, że Benedykt XVI w rozmowach z kardynałami ""w najmniejszym stopniu nie zasugerował, kto mógłby zostać jego następcą"". Kard. Dziwisz: papież podziękował mi za przyjaźń Jutro wszystko... czytaj dalej » Wcześniej z reporterką TVN24 w Watykanie rozmawiał też kard. Stanisław Dziwisz, który zdradził, że już w piątek zostaną przekazane pierwsze informacje dotyczące konklawe, które powinno się zebrać w pierwszej połowie marca, by dokonać wyboru nowego papieża. Pontyfikat Benedykta XVI zakończy się o godz. 20., po 7 latach i 10 miesiącach spędzonych przez niego w Stolicy Apostolskiej.",Kard. Nycz opowiadał o ostatnim spotkaniu z papieżem,
Policja przekaże prokuraturze materiały w sprawie ataku na biuro polityków PiS,"Policjanci zebrali materiały w sprawie umieszczenia obraźliwych napisów na drzwiach biura posła Łukasza Schreibera (PiS) i europosła Kosmy Złotowskiego w Nakle nad Notecią (Kujawsko-Pomorskie). Materiały zostaną przekazane do prokuratury, sprawca nie został zatrzymany - poinformowała we wtorek policja.","- Do zdarzenia doszło w nocy z 31 grudnia na 1 stycznia, o czym w poniedziałek poinformował policję asystent posła. Policjanci z komendy w Nakle zebrany materiał dowodowy w sprawie prowadzonej pod kątem wykroczenia jeszcze we wtorek przekażą do nakielskiej Prokuratury Rejonowej do oceny, czy nie doszło do przestępstwa - powiedziała rzeczniczka kujawsko-pomorskiej policji, podinsp. Monika Chlebicz.

Policja nie ujawniła, co ustaliła w prowadzonej sprawie.

Na drzwiach biura posłów PiS zostały umieszczone napisy: ""Macie krew na rękach przez was zginął Piotr Szczęsny"" oraz ""konstytucja"". ""Nowy rok, ale niestety stare praktyki sympatyków totalnej opozycji. Kolejne już biuro poselskie posła do Parlamentu Europejskiego Kosmy Złotowskiego i moje zaatakowane. Po Bydgoszczy teraz Nakło nad Notecią"" - napisał w poniedziałek na Twitterze Schreiber. W rozmowie z PAP Schreiber przyznał, że dowiedział się o akcie wandalizmu od jednego ze swoich lokalnych współpracowników. Poseł ocenił, że jest to ""nakręcona spirala nienawiści"". Pytany o dalsze działania w sprawie ataku na biuro Schreiber powiedział, że polecił swoim pracownikom zgłoszenie na policję. - Liczę, że sprawcy zostaną ukarani. Mam nadzieję, że to podziała otrzeźwiająco na niektórych - dodał.

To już kolejny atak na biuro Schreibera i Złotowskiego. W weekend 21-22 października 2017 roku z budynku w Bydgoszczy zerwana została tablica z wizerunkiem godła polskiego i symbolu PiS, która informowała o mieszczących się tam biurach obu posłów, Zarządu Miejskiego PiS oraz radnych: sejmiku Michała Krzemkowskiego i miasta Bydgoszczy Pawła Bokieja, Szymona Roga i Tomasza Regi. W związku z umieszczeniem napisów na drzwiach biura poselskiego w Nakle nad Notecią we wtorek oświadczenie wydał senator Jan Rulewski (PO).

""Jest sprawą oczywistą, że mechaniczna demonstracja niezadowolenia, jaka miała miejsce w Nakle nad Notecią wobec lokali parlamentarzystów: posła na Sejm Łukasza Schreibera i europosła Kosmy Złotowskiego, nie mogą budzić mojej sympatii ani milczenia. Jest to wyraz smarkaterii politycznej"" - ocenił Rulewski. Jednocześnie podkreślił, że ""Schreiber daleko rozmija się z prawdą, gdy sprawców dopatruje się w 'totalnej opozycji'"". ""Atak na biuro posła Łukasza Schreibera może mieć związek z pokrętnym procedowaniem nad ordynacją do samorządów, a w Nakle n. Notecią żywa jest wola jego zachowania"" - dodał senator PO. Szef MSWiA Mariusz Błaszczak we wtorek oświadczył, że policja zajmuje się zapewnieniem bezpieczeństwa wszystkim i ""zwraca uwagę na to, co dzieje się w biurach poselskich"". Zaznaczył, że porozmawia z komendantem głównym policji o atakach na biura poselskie.

- Tych incydentów jest niestety bardzo dużo, są one skierowane wobec polityków obozu władzy. (...) Porozmawiam o tym z komendantem głównym policji, w mojej ocenie to jest tak, że ten system już działa. Zresztą szybkie zatrzymanie osoby, która zaatakowała biuro poselskie Beaty Kempy, jest dowodem tego, że policja działa - powiedział w radiowej Trójce. Autor: azb/adso / Źródło: PAP",,
"RPO zaniepokojony ""poziomem agresji"" wobec uczestników Marszu Równości","Źródłem poważnego zaniepokojenia jest poziom agresji kierowanej przez osoby usiłujące zablokować Marsz Równości w Białymstoku wobec jego uczestników - wskazał w poniedziałek Rzecznik Praw Obywatelskich w liście skierowanym do komendanta podlaskiej policji Daniela Kołnierowicza. Wystąpił także do premiera Mateusza Morawieckiego z prośbą o wyjaśnienie, czy komentarz ministra edukacji narodowej Dariusza Piontkowskiego dla TVN24 - że być może ""tego typu imprezy""  nie powinny być organizowane - wyraża stanowisko rządu.","Pierwszy Marsz Równości przeszedł w sobotę po południu ulicami Białegostoku pod hasłem ""Białystok domem dla wszystkich"". Przejście uczestników marszu kilkakrotnie próbowali zablokować kontrmanifestanci, policja musiała użyć gazu. W stronę uczestników rzucano kamieniami, petardami, jajkami i butelkami, wykrzykiwano też obraźliwe słowa. W związku z zajściami policja zatrzymała dotychczas 28 osób. W poniedziałek Rzecznik Praw Obywatelskich skierował list do Komendanta Wojewódzkiego Policji w Białymstoku Daniela Kołnierowicza. Poinformował, że podjął z własnej inicjatywy sprawę sposobu i przebiegu zabezpieczenia marszu przez policję. W liście podpisanym przez dyrektora zespołu prawa karnego Biura RPO Marka Łukaszuka wskazano, że RPO ""dostrzega przeznaczenie przez Policję znacznych sił  i środków do zabezpieczenia pokojowego i bezpiecznego przebiegu tego  legalnego zgromadzenia"". ""W ocenie Rzecznika Praw Obywatelskich działania policji podjęte przed i podczas Marszu Równości powinny być konsekwentnie kontynuowane w celu ustalenia sprawców przestępstw i wykroczeń popełnionych w związku z próbami zakłócenia tego zgromadzenia i pociągnięcia ich do odpowiedzialności"" - zaznaczono w piśmie. Podkreślono, że ""źródłem poważnego zaniepokojenia Rzecznika jest widoczny na nagraniach prezentowanych w mediach i dostępnych w internecie poziom agresji kierowanej przez osoby usiłujące zablokować Marsz Równości wobec jego uczestników, w tym przypadki pobicia uczestników marszu, rzucania w nich oraz w policjantów różnymi przedmiotami, wykrzykiwania obraźliwych i nawołujących do nienawiści haseł"". Rzecznik Praw Obywatelskich zwrócił się do policji o informacje m.in. na temat sposobu  zabezpieczenia sobotnich manifestacji, liczby osób zatrzymanych i  wylegitymowanych, liczby aktów przemocy wobec policjantów, identyfikacji  sprawców napaści widocznych na nagraniach udostępnianych w mediach oraz  działań podjętych przez policję w związku z poszukiwaniem sprawców. ""W przypadku zainicjowania przez policję postępowań karnych lub w sprawach o wykroczenia będę wdzięczny za przedstawienie RPO zakresu przedmiotowego i podmiotowego tych postępowań oraz ich obecnego stanu"" - dodano w piśmie do szefa podlaskiej policji. ZOBACZ LIST RPO DO SZEFA PODLASKIEJ POLICJI >",,
Tusk rozgromił Kaczyńskiego w Warszawie,"W pięciu wielkich miastach - Warszawie, Gdańsku, Krakowie, Łodzi i w Katowicach najlepsze wyniki mają kandydaci PO. Najbardziej spektakularne zwycięstwo odniósł w stolicy Donald Tusk - z wynikiem 47 procent poparcia daleko w tyle zostawił Jarosława Kaczyńskiego (21 procent).","Stolica: Gretkowska przed Rokitą i Gadzinowskim Znane twarze na listach warszawskichW Warszawie wyniki ponad 1 procent poparcia uzyskały jeszcze dwie lokomotywy wyborcze LiD-u: Marek Borowski (6 procent) i Ryszard Kalisz (3 procent). Niezłe, dziewiąte miejsce (1 procent) wzięła liderka Partii Kobiet Manuela Gretkowska, zostawiając za sobą m.in. PiS-owską dwójkę Nelly Rokitę (16. miejsce), PSL-owską jedynkę Łukasza Foltyna (10. miejsce) i warszawskiego lidera LPR Wojciecha Popielę (13. miejsce). Wyniki warszawskie Liderka Partii Kobiet Manuela Gretkowska uważa, że sam fakt startu jej partii w wyborach, jest ""dobrym początkiem"". Odległe pozycje w stolicy zajęli: Karol Karski z PiS (28. miejsce, poniżej 1 procenta poparcia), jedynka Samoobrony Piotr Ikonowicz (26. miejsce) i Szymon Niemiec z Polskiej Partii Pracy (82. miejsce). Kraków: Ziobro przegrał z Gowinem Wyniki w KrakowieW Krakowie sensacja - minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, który w zeszłym roku zdobył rekordowe 120 tysięcy głosów, ustąpił miejsca Jarosławowi Gowinowi. Platforma zwyciężyła mimo tego, że krakowski lider - Jan Rokita - zrezygnował ze startu w wyborach. Gowin zdobył prawie jedną trzecią (32 procent), a Ziobro - prawie jedną czwartą (23 procent). Kolejne pięć miejsc wzięła czwórka kandydatów PO: Katarzyna Matusik-Lipiec (4 procent), Ireneusz Raś, Andrzej Ryszka i Jerzy Fedorowicz (po 3 procent) i Jan Widacki z LiD (4 procent). Koordynator ds. służb specjalnych Zbigniew Wassermann zdobył 1 procent i ma 11. miejsce. Wyrównany bój w Łodzi Lokomotywa wyborcza Samoobrony poległa w starciu z byłym partyjnym kolegąKandydat PO wygrał też w Łodzi, choć dysproporcje nie były tak wyraźne. Cezarego Grabarczyka poparło 13 procent, a Mirosława Drzewieckiego (też PO) i Wojciecha Olejniczaka (LiD) - po 11 procent wyborców. Wysokie czwarte miejsce i 8 procent poparcia zdobyła minister pracy Joanna Kluzik-Rostkowska z PiS. Lokomotywa wyborcza Samoobrony - były premier Leszek Miller z poparciem 1 procenta wyborców zajął 22. miejsce, a Mirosław Orzechowski z LPR (poniżej 1 procenta) - 39. Tenor PO przegrywa z Nowakiem i Wałęsą Wyniki w Gdańsku W Gdańsku wygrał Sławomir Nowak z PO (17 procent), przed Jarosławem Wałęsą (Platforma, 14 procent) i Maciejem Płażyńskim (PiS, 10 procent). Wśród kandydatów PiS najlepiej poszło Jackowi Kurskiemu (4 procent, piąte miejsce) i Tadeuszowi Cymańskiemu (3 procent, ósme miejsce). Najwyższy wynik LiD w Trójmieście to 10. miejsce i 2 procent głosów dla Bogdana Lisa. Lokomotywie wyborczej LPR Januszowi Korwinowi-Mikke wyraźnie zaszkodziły nieostrożne słowa o niepełnosprawnych dzieciach. Zdobył mniej niż 1 procent poparcia i 32. miejsce. Gorsza od niego była Danuta Hojarska z Samoobrony (45. miejsce). Kutz bierze Katowice Wyniki z KatowicA w Katowicach bezapelacyjnie zwyciężył były senator, teraz kandydat PO Kazimierz Kutz (24 procent). Pokonał m.in. ministra transportu Jerzego Polaczka (10 procent). Czwarte miejsce i 5 procent zdobył szef NFZ Andrzej Sośnierz (PiS), a piąte i 4 procent poparcia - Andrzej Celiński z LiD.",PO bierze miasta,
Okiem byłego stoczniowca,"31 sierpnia 2009 r.Były prezydent Lech Wałęsa nie dziwi się, ze tak ciężko jest pozyskać inwestora dla stoczni.",,,
"""Zapał Obamy osłabił jedność przeciwko Kaddafiemu""","- Zapał administracji Baracka Obamy, aby przekazać dowództwo nad operacją NATO i wycofać amerykańskie samoloty bojowe, osłabił jedność wspólnego frontu przeciwko Kaddafiemu -  twierdzi przedstawiciel jednego z krajów europejskich, którego wypowiedź przytacza ""Washington Post"". W gazecie czytamy także, że wysyłanie przez Francję i Włochy doradców wojskowych do libijskich sił powstańczych oznacza, że operacja wkroczyła w nową fazę. - Nie należy jednak oczekiwać, że zmieni to trajektorię konfliktu - pisze amerykański dziennik.","Gazeta przypomina w artykule zamieszczonym na stronie internetowej, że Francja i Włochy dołączyły do Wielkiej Brytanii, zapowiadając wysłanie do Libii doradców wojskowych, wspierających niedoświadczoną i zdezorganizowaną powstańczą armię, która ""mimo nalotów NATO nie jest w stanie wyrwać znacznej części kraju z morderczego uścisku libijskiego przywódcy Muammara Kaddafiego"". Rozciąga definicję ""ochrony ludności cywilnej""Wojna ""może jeszcze potrwać' ""Istnieje pewne... czytaj dalej » - Dostarczenie takiej pomocy rozciąga nieco definicję ""ochrony ludności cywilnej"", do czego zobowiązywała koalicję rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ - uważają komentatorzy waszyngtońskiego dziennika. - Przyjazd europejskich doradców wojskowych i dostawy amerykańskiego sprzętu raczej nie zmienią natychmiast trajektorii konfliktu, choć zarówno NATO, jak i arabscy partnerzy sojuszu mają nadzieję, iż w końcu przyniesie skutki prowadzona przeciwko Kaddafiemu ekonomiczna i dyplomatyczna wojna na wyczerpanie - pisze gazeta. ""Osłabiona jedność wspólnego frontu'""Jeśli oni nie przybędą, to umrzemy"". Apel z Misraty Oblężeni w... czytaj dalej » Koalicja w Libii musi zmierzyć się z ""samymi niedoskonałymi opcjami"", a miarą sukcesu jest nie to, jaka jest sytuacja, ale ""jaka byłaby, gdybyśmy nie robili niczego"" - twierdzi cytowany przez ""Washington Post"" wysoki urzędnik amerykańskiej administracji. Dziennik przywołuje także anonimową opinię przedstawiciela jednego z krajów europejskich, który podkreśla, że zapał administracji Baracka Obamy, aby przekazać dowództwo nad operacją NATO i wycofać amerykańskie samoloty bojowe ""osłabił jedność wspólnego frontu przeciwko Kaddafiemu"". ""Dziwaczne jest sugerować...""Kaddafi zasypuje rebeliantów gradem pocisków i rakiet Siły Muammara... czytaj dalej » Takiemu postawieniu sprawy zdecydowanie sprzeciwił się amerykański wiceprezydent Joe Biden, zdaniem którego NATO jest doskonale przygotowane, by we własnym zakresie podołać operacji. - Dziwaczne jest sugerować, że NATO i reszta świata nie ma możliwości, żeby poradzić sobie w Libii - oświadczył Biden w cytowanym wywiadzie dla ""Financial Times"". - Czasami niektórym krajom brakuje woli, ale nie chodzi tutaj o możliwości - dodał. Różny stopień zaangażowania ""Washington Post"" przypomina, że choć NATO dowodzi operacją w Libii, to kraje członkowskie zdecydowały się na różny stopień zaangażowania. Tylko sześć natowskich państw - Francja, Wielka Brytania, Kanada, Belgia, Dania i Norwegia - uczestniczy w atakach powietrznych przeciwko siłom reżimowym. Z kolei kraje wysyłające instruktorów robią to indywidualnie, we współpracy z NATO, ale niezależnie od struktury dowódczej sojuszu.","""Zapał administracji Obamy, by przekazać dowództwo NATO osłabił jedność wspólnego frontu przeciwko reżimowi"" - czytamy w gazecie",
Loża prasowa 27.01.2019,"Małgorzata Łaszcz gościła w Loży Prasowej komentatorów: Magdalenę Rigamonti, Mariusza Janickiego, Michała Kolankę i Piotra Stasińskiego. Program w głównej mierze poświęcony był sytuacji politycznej po śmierci prezydenta Pawła Adamowicza. Goście dyskutowali między innymi o apelu prezydentów miast o wyjaśnienie okoliczności zabójstwa prezydenta Gdańska, działaniu prokuratury ws. przypadków mowy nienawiści, spotkaniu liderów politycznych ze stroną rządową ws. zmian w prawie oraz deklaracjom pojednania i współpracy liderów największych partii, po ich sobotnich wystąpieniach: Jarosława Kaczyńskiego i Grzegorza Schetyny. Komentatorzy odnieśli się także do przyszłości formacji opozycyjnych w kontekście współpracy przed zbliżającymi się wyborami europejskimi i parlamentarnymi.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Spór o Trybunał Konstytucyjny. Adwokaci oburzeni. PO: w Sejmie rządzą hipisi,"Stanowczy sprzeciw wobec działań podejmowanych przez organy władzy publicznej w sprawie wyboru sędziów Trybunału Konstytucyjnego wyraziła w czwartek Komisja Praw Człowieka przy Naczelnej Radzie Adwokackiej. Z kolei Cezary Grabarczyk z PO stwierdził, że w Sejmie ""rządzą hipisi i w prace merytoryczne Sejmu wprowadzane są nowe standardy"".","Adwokaci wyrazili zaniepokojenie związane z tempem prac legislacyjnych dotyczących nowelizacji ustawy o TK. ""Projekty ustaw tak głęboko ingerujących w zasadę trójpodziału władzy powinny być procedowane w sposób odpowiadający randze i powadze regulowanej materii"" - podkreślili.

W czwartek Sejm zajął się projektem zmiany ustawy o TK, autorstwa PiS, przewidującym m.in. powołanie nowych sędziów TK w miejsce kończących swe kadencje w 2015 roku. ""Szacunek wobec konstytucji, poszanowanie zasady rządów prawa, niezależności i niezawisłości sędziów wymaga, by decyzje dotyczące sędziów i Trybunału Konstytucyjnego były podejmowane w sposób rozważny i zgodny z prawem"" - podkreślili adwokaci w stanowisku podpisanym przez przewodniczącego Komisji Praw Człowieka przy NRA mec. Mikołaja Pietrzaka.

W ocenie adwokatów ""podejmowane w ostatnim czasie działania władz publicznych mogą być postrzegane jako przejaw instrumentalnego traktowania prawa, stanowiącego nadużycie procesu legislacyjnego w celach politycznych"".

""Taki atak na niezależność TK może skutkować naruszeniem zasady niezależności i niezawisłości sędziów, a w konsekwencji naruszeniem przysługującego każdemu prawa do sądu, gwarantowanego przepisami konstytucji i prawem międzynarodowym"" - dodano w stanowisku. Adwokaci zaznaczyli, że niezależnie od podnoszonych  poważnych wątpliwości dotyczących prawidłowości i zgodności z prawem  rozwiązań uchwalonych przez Sejm poprzedniej kadencji, podejmowane  obecnie inicjatywy ustawodawcze dotyczące ustawy o TK - i zmierzające do  zmiany ustawy z mocą wsteczną - należy ocenić ""jako podważające  zaufanie do fundamentów demokratycznego państwa prawnego"".

W  stanowisku zaapelowano także o ""przeprowadzenie rzetelnych konsultacji  nad zgłaszanymi inicjatywami ustawodawczymi dotyczącymi TK, w ramach  których umożliwione zostanie zabranie głosu przedstawicielom środowisk  prawniczych i społeczeństwu obywatelskiemu"" Sytuację skomentował Cezary Grabarczyk z PO. - W Sejmie  rządzą hipisi i tak naprawdę w prace merytoryczne Sejmu wprowadzane są  nowe standardy - stwierdził. Jak zauważył, większość sejmowa nie widzi potrzeby, aby  zebrała się merytoryczna komisja, by rozpatrzeć zgłoszone poprawki. Ocenił, że kiedy nowelizacja ustawy zostanie przegłosowana i  będą wybrani nowi sędziowie, będziemy mieli ""kryzys jednego z  najważniejszych organów gwarantujących konstytucyjność, legalność"". -  Będzie problem, który skład będzie właściwym. Być może hipisom o to  właśnie chodzi - stwierdził. W początkach listopada - czyli jeszcze w trakcie kadencji poprzedniego Sejmu - skończyła się kadencja trojga sędziów Trybunału, a 2 i 8 grudnia kończy się dwojga następnych. 8 października poprzedni Sejm wybrał już w ich miejsce pięciu sędziów (przeciw czemu było PiS), nie zostali oni dotąd jednak zaprzysiężeni przez prezydenta Andrzeja Dudę, co jest konieczne, by mogli zacząć orzekać.

Według projektu nowelizacji w przypadku sędziów TK, których kadencja upływa w roku 2015, termin na zgłoszenie kandydatów na ich następców ma wynosić siedem dni od dnia wejścia w życie noweli. Zmiana ta oznacza ponowny wybór pięciu sędziów TK w miejsce tych, których kadencja wygasa w tym roku. - Wybór sędziów TK będzie przeprowadzany od nowa, bo pięciu sędziów, od których przysięgi nie przyjął prezydent Duda, zostało wybranych na podstawie ustawy niezgodnej z konstytucją - mówił w środę szef sejmowej komisji sprawiedliwości Stanisław Piotrowicz (PiS). Autor: js//rzw / Źródło: PAP, TVN24",,
Ostra walka,PSL szykuję się do walki o Polską wieś.,,Kongres PSl,
Niemcy chcą sądu nad NKWD,"Do tej pory to Niemcy brały na siebie odpowiedzialność za II wojnę światową i jej ofiary, teraz chcą osądzić sowieckich żołnierzy. Poczdamska prokuratura prowadzi bezprecedensowe śledztwo w sprawie mordu dziesiątek mieszkańców Treuenbrietzen w 1945 r. - donoszą ""Gazeta Wyborcza"" i ""Rzeczpospolita"". - Nie chcemy, zemsty a sprawiedliwości - mówią mieszkańcy miasteczka.","""Ulice były zasłane trupami mężczyzn"" Ulice były zasłane trupami mężczyzn. Wielu z nich Rosjanie rozstrzelali w pobliskim lesieOd masakry w niemieckim Treuenbrietzen minęły 63 lata. Ci, którzy pamiętają jeszcze wydarzenia z 23 kwietnia wspominają dramatyczne obrazy. - Ulice były zasłane trupami mężczyzn. Wielu z nich Rosjanie rozstrzelali w pobliskim lesie - opowiada ""Rzeczpospolitej"" Gerda Berkholz, 14-letnia wówczas dziewczynka. Takich świadków, którzy wówczas stracili najbliższych jest dużo więcej. Ulice były zasłane trupami mężczyzn. Wielu z nich Rosjanie rozstrzelali w pobliskim lesie ""Chcemy wiedzieć, kto i dlaczego zabił rodziców"" Teraz, przeszło pół wieku po wojnie, nie chcą zemsty. - Chcemy wiedzieć, kto i dlaczego zabił rodziców - mówi w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Wolfgang Ucksche, szef miejscowego stowarzyszenia Chcemy wiedzieć, kto i dlaczego zabił rodzicówhistorycznego. Dlatego dwa lata temu do poczdamskiej prokuratury trafiło doniesienie mieszkańców Treuenbrietzen. Zgodnie z niemieckim prawem morderstwo nie ulega przedawnieniu, więc po otrzymaniu doniesienia prokuratura musiała wszcząć śledztwo. Chcemy wiedzieć, kto i dlaczego zabił rodziców Rosja pomoże osądzić sowich żołnierzy? - Wiemy jedynie, że doszło do masakry, ale nie wiemy nic o sprawcach - mówi o rezultatach dwuletniego dochodzenia Christian Lange, rzecznik prokuratury. Wersji na temat przyczyn masakry jest kilka. Jedna mówi o tym, że był to odwet za zastrzelenie sowieckiego oficera. Inna o alkoholowej libacji enkawudzistów, która wyzwoliła w nich mordercze instynkty. Żeby śledztwo ruszyło z miejsca potrzebna jest pomoc Rosji. O taką w listopadzie zwrócono się do Prokuratury Generalnej w Moskwie. Niemieccy śledczy chcieli uzyskać informacje o tym, która jednostka Armii Czerwonej w 1945 roku stacjonowała w miasteczku. Na razie żadna odpowiedź ze strony Moskwy nie przyszła. Jeśli Rosjanie nie zgodzą się na współpracę, śledztwo trzeba będzie umorzyć.","Niemcy poprosili o pomoc w śledztwie Prokuraturę Generalna w Moskwie, na razie nie ma odpowiedzi.",
NATO na miarę XXI wieku?,Przywódcy 28 państw członkowskich NATO przyjmą w Lizbonie nową “Koncepcję Strategiczną” - programowy dokument Sojuszu na najbliższą dekadę. Ważniejszy jest tylko niezmienny Traktat Północnoatlantycki z jego kluczowym Artykułem V. To będzie już trzecia Koncepcja od zakończenia “zimnej wojny”.,"Pierwsza była przyjmowana, gdy walił się w gruzy Związek Sowiecki (1991). Druga, gdy NATO bombardowało Jugosławię, po raz pierwszy angażując się militarnie na taką skalę (1999). Dziś świat znowu wygląda inaczej, zmienia się też charakter zagrożeń. Projekt Rasmussena 11-stronicowy dokument autorstwa sekretarza generalnego ma zastąpić strategię wypracowaną w 1999 r. Anders Fogh Rasmussen oficjalnie zaprezentował go we wrześniu. Projekt powstał w oparciu m.in. o prowadzone konsultacje i raport tzw. grupy mędrców, którą kierowała była sekretarz stanu USA Madeleine Albright (znany jako Raport Albright). W połowie października w Brukseli projekt omówili ministrowie spraw Koniec NATO w Polsce Zakończyła się... czytaj dalej » zagranicznych i obrony państw NATO. ""Dokument potwierdza, że obrona terytorialna jest podstawowym zadaniem"" - zapewnił sekretarz generalny. Z drugiej strony podkreślił, że NATO musi odpowiadać na wyzwanie XXI wieku i być zdolne reagować na nowe zagrożenia, jak terroryzm, rakiety, wojna cybernetyczna, niebezpieczeństwo energetyczne. Nowa koncepcja strategiczna dla NATO będzie - jak powiedział Rasmussen - ""ramą dla nowego NATO"", zdolnego bronić swych członków przed nowoczesnymi zagrożeniami. Jednym z takich zagrożeń, wymienionych w projekcie koncepcji strategicznej, jest możliwość ataku na systemy informatyczne państw członkowskich. Według Rasmussena na obecnym etapie trudno jednak odpowiedzieć na pytanie, czy atak cybernetyczny na członka sojuszu oznaczałby uruchomienie procedur solidarnej obrony, związanych z art. 5 Traktatu Waszyngtońskiego. Rasmussen tłumaczył, że przyświecała mu idea, by uczynić z NATO organizację ""bardziej nowoczesną, bardziej skuteczną i lepiej przygotowaną do współpracy z partnerami na świecie"". Jego zdaniem potrzebny jest rozwój partnerstwa nie tylko z Rosją, która jest w projekcie koncepcji strategicznej określona jako partner NATO o strategicznym znaczeniu, ale też z nowymi mocarstwami, jak Chiny czy Indie. Koncepcja strategiczna ma się stać punktem wyjścia bardziej szczegółowych dokumentów, dotyczących np. zdolności sojuszu i prowadzenia operacji. Spór o tarczę Amerykanie oddają Afganistan W czasie... czytaj dalej » Jednym z elementów koncepcji strategicznej ma być obrona przeciwrakietowa. Pomysł połączenia systemów przeciwrakietowych Francji, Niemiec i kilku innych krajów NATO z tarczą antyrakietową planowaną przez USA (z elementami w Polsce) będzie jednym z głównych tematów listopadowego szczytu NATO. Rasmussen jest zdeklarowanym zwolennikiem rozbudowania obrony przeciwrakietowej w ramach NATO. Podkreśla, że chodzi o natowski system łączący istniejące systemy obrony przeciwrakietowej USA i niektórych państw Europy. Według szacunków to połączenie powinno kosztować nie więcej niż 200 mln euro. Wciąż jednak zastrzeżenia zgłasza Francja, głównie w kontekście obaw, że obrona przeciwrakietowa może rywalizować z tak fundamentalną dla Paryża doktryną obrony nuklearnej. Niemcy, sceptycznie nastawione do utworzenia wspólnego systemu, zapowiadają, że wyrażą zgodę pod warunkiem podjęcia rozmów i współpracy z Rosją na obszarze obrony przeciwrakietowej i wpisania do koncepcji zapisów o dążeniu do rozbrojenia nuklearnego w ramach NATO. NATO chce otworzyć parasol wraz z Rosją Sekretarz... czytaj dalej »Sekretarz generalny tłumaczy, że włączenie Rosji do współpracy w sprawie obrony przeciwrakietowej ma sens z ""wojskowego punktu widzenia"". - Zapewniłoby całemu systemowi lepsze pokrycie, uczyniło bardziej skutecznym i miałoby też sens polityczny, ponieważ byłoby jasne dla wszystkich, że obrona przeciwrakietowa nie jest skierowana przeciw Rosji, że jest to naprawdę wspólny system obrony – powiedział Rasmussen na jednym ze spotkań przed szczytem lizbońskim. Odchudzanie, ale jakie? Sojusz czeka też reforma struktur dowodzenia Sojuszu, które mają być zrealizowane do połowy 2011 roku. Liczba dowództw ma zmaleć z 11 do 6, etatów o ok. 3 tys., a agencji - z 14 do 3. Cięcia mają jednak ominąć Polskę. Reforma ma być zaaprobowana na szczycie NATO w Lizbonie 19-20 listopada, ale niewykluczone, że ostateczna decyzja zostanie jeszcze odsunięta. A to dlatego, że na razie zgody nie dał jeszcze gospodarz szczytu - Portugalia, która jest nią najbardziej dotknięta. Likwidacja bądź znaczna redukcja ma dotyczyć przede wszystkim dowództwa w Portugalii (dowództwa południowoatlantyckiego w Lizbonie), a NATO do Rosji: Zapomnijmy o demonach przeszłości Rosja i NATO... czytaj dalej » także w Hiszpanii, Niemczech i Wielkiej Brytanii. Wiele z tych dowództw, powstałych jeszcze na początku zimnej wojny, rozrosło się nadmiernie, a dziś już nie są niezbędne - przyznają źródła w NATO. Reforma struktur dowodzenia oraz agencji to odpowiedź na kryzys gospodarczy i nadmierne deficyty krajów członkowskich. Większość państw NATO tnie wydatki na obronę. A to budzi niezadowolenie USA. Sekretarz obrony USA Robert Gates oświadczył 13 października, że ograniczanie przez państwa europejskie wydatków na obronę grozi nakładaniem dodatkowych zadań na coraz bardziej obciążone siły zbrojne Stanów Zjednoczonych. Szef Pentagonu zaznaczył, iż życzy sobie, by wzorem USA partnerzy europejscy przeznaczyli zaoszczędzone dzięki reformie struktur NATO środki na najpilniejsze potrzeby, takie jak obrona przeciwrakietowa i zabezpieczenia przed przydrożnymi pułapkami minowymi - zmorą cudzoziemskich wojsk w Afganistanie. “Spełnia nasze oczekiwania” Polska akceptuje propozycję oszczędności przedstawioną przez sekretarza generalnego NATO Andersa Fogha Rasmussena. Z jednej strony nie osłabią one zdolności Sojuszu do obrony Polski, gdyby taka potrzeba zaszła, a z drugiej - oszczędności mają ominąć inwestycje NATO w Polsce. Polska poprze nową koncepcję NATO - Podczas szczytu... czytaj dalej » Polska delegacja jedzie do Lizbony z jasnym stanowiskiem. - Projekt nowej koncepcji strategicznej NATO spełnia oczekiwania Polski - mówi minister obrony Bogdan Klich. Do największych zalet projektu minister zalicza powtórzenie, że zasadniczą funkcją NATO jest zbiorowa obrona. Prezydent Komorowski podkreśla zaś, że są również w koncepcji zapisane mechanizmy zastosowania w praktyce działania Sojuszu tzw. planu ewentualnościowego dla Polski, czyli scenariusza działania obronnego. Dokument podkreśla też zasadę ""otwartych drzwi"" dla Gruzji i Ukrainy, o co od zawsze zabiegała Polska. Ale poza tym, koncepcja nie rusza sprawy integracji obu krajów z NATO do przodu. W Lizbonie nie będzie szczytów Rady NATO-Ukraina i Rady NATO-Gruzja (Rada NATO-Rosja będzie, i to na najwyższym szczeblu), a przywódcy Gruzji i Ukrainy zaproszeni zostali do Lizbony tylko jako sojusznicy ISAF, uczestnicy misji w Afganistanie.",,
Premier: nasze zdanie w sprawie relokacji się nie zmieniło i nie zmieni,Od samego początku sprzeciwiamy się koncepcji mechanizmu relokacji; nasze zdanie w tej sprawie nie zmieniło się ani na jotę i nie ulegnie zmianie również po rekonstrukcji rządu - oświadczył w niedzielę premier Mateusz Morawiecki. Nie pozwolimy na narzucanie nam złych propozycji - dodał.,"""Jednostronne narzucanie takiego rozwiązania na państwa członkowskie jest zaprzeczeniem zasad wspólnoty"" - ocenił w niedzielnym wpisie na Twitterze premier Morawiecki.  ""Nasze zdanie w tej sprawie nie zmieniło się ani na jotę i nie ulegnie zmianie również po rekonstrukcji rządu"" - zapowiedział premier. Jak dodał, ""nie pozwolimy na narzucanie nam złych propozycji, które nie pomagają rozwiązać problemu u jego źródła"".  Tweety premiera to być może nawiązanie do wypowiedzi   o potrzebie przyjęcia uchodźców i tworzenia korytarza humanitarnego,   autorstwa marszałka seniora Kornela Morawieckiego, ojca obecnego premiera i zarazem posła należącego do koła Wolni i Solidarni. W czwartkowej ""Rzeczpospolitej"" marszałek senior Kornel Morawiecki (koło Wolni i Solidarni) powiedział, że rząd powinien uruchomić korytarze humanitarne i zaproponować uchodźcom naszą kulturę. - Te 7 tysięcy (uchodźców - red.) na 40-milionowy kraj, na które zgodził się poprzedni rząd, nie powinno być problemem - ocenił Kornel Morawiecki.

Tego samego dnia na Twitterze na temat uchodźców wypowiedzieli się politycy obozu rządzącego. Była premier Beata Szydło zaznaczyła, że dotychczasowa polityka migracyjna Unii Europejskiej ""zakończyła się fiaskiem"", a szef MSWiA Mariusz Błaszczak wskazywał z kolei, że od dwóch lat przekonuje ministrów spraw wewnętrznych państw członkowskich, że mechanizm relokacji jest szkodliwy.

Marszałek senior był pytany o te komentarze w piątek w TVN24. - Słyszałem różne komentarze, ale uważam, że mam rację - stwierdził Kornel Morawiecki. - Na pewno nie możemy robić tak, jak robi zachodnia Europa, bo ona krzywdzi całą zbiorowość: nas, siebie, również uchodźców, jeśli daje im zasiłki, od nich niczego nie wymaga. Nie wymaga pracy, wysiłku, nauki, także języka, kultury, nie wymaga od nich przestrzegania w pełni prawa. Jeśli będziemy w ten sposób przyjmować uchodźców, to do niczego to nie doprowadzi - mówił Morawiecki.

Zaproponował, by w Polsce tworzone były ośrodki, w których egzekwowane byłyby wymagania wobec uchodźców. - Wtedy (uchodźcy) mogliby dostać pieniądze od nas, internet, smartfony, ciepłe mieszkania, mogą mieć prawo podróżowania, a jeżeli nie: chleb, mleko, może kapusta, najprostsze rzeczy - podkreślił. - Jesteśmy w stanie tych ludzi zrobić nam przyjaznymi i potrzebnymi u nas - dodał polityk.

Od wypowiedzi Kornela Morawieckiego zdystansował się w piątek inny członek sejmowego koła Wolni i Solidarni Adam Andruszkiewicz. - Stanowisko koła Wolni i Solidarni w sprawie przyjęcia tysięcy islamskich imigrantów jest jasne oraz klarowne. Jesteśmy przeciwni narzucaniu nam siłą przez Unię Europejską islamskich imigrantów. Słowa Kornela Morawieckiego są prywatnymi opiniami p. Marszałka, nie zaś stanowiskiem WiS czy rządu RP - podkreślił poseł Andruszkiewicz. We wrześniu 2015 roku, w reakcji na kryzys spowodowany masowym  napływem uchodźców do Europy, Rada Unii Europejskiej, obradująca w  składzie ministrów spraw wewnętrznych państw członkowskich Unii,  przyjęła postanowienie o relokacji 120 tysięcy tych ludzi. Przeciwko kwotowemu rozmieszczeniu uchodźców w poszczególnych krajach  wspólnoty głosowały Czechy, Słowacja, Rumunia oraz Węgry. Finlandia  wstrzymała się od głosu, Polska rządzona wówczas przez koalicję  Platforma Obywatelska-Polskie Stronnictwo Ludowe poparła te ustalenia. Z  datowanego na 21 sierpnia bieżącego roku raportu wynikało, że kraje  biorące udział w programie przyjęły do tamtego czasu nieco ponad 26  tysięcy osób w ramach mechanizmu relokacji. Rząd Prawa i Sprawiedliwości odmówił respektowania tych ustaleń. Ówczesna premier Beata Szydło podkreślała, że ""od początku Prawo i  Sprawiedliwość mówiło, że relokowanie uchodźców, którzy później okazali  się w większości migrantami ekonomicznymi, to nie jest dobre  rozwiązanie. Polska chce pomagać, pomaga i będzie pomagać"". Podobnie odniósł się do problemu relokacji obecny premier Mateusz  Morawiecki, który w expose stwierdził, że ""mechanizm relokacji  imigrantów się nie sprawdził. Potrzeba innych rozwiązań i my w tej  dyskusji chcemy wziąć udział"". Mechanizm relokacji wielokrotnie krytykował także minister spraw  wewnętrznych i administracji w rządach Beaty Szydło i Mateusza  Morawieckiego Mariusz Błaszczak. - Doświadczenia pokazują, że system relokacji się nie sprawdził. To  system, który przynosi zagrożenie. Degraduje państwa, całe miasta,  dzielnice miast, dlatego że społeczności, które napływają do Europy nie  dość, że nie integrują się z Europejczykami, to jeszcze stanowią  zaplecze dla terrorystów islamskich - mówił Błaszczak w jednej z  wypowiedzi dla mediów. Autor: tmw/tr / Źródło: PAP, TVN24",,
"Czym jest Poznań dla Florencji, Hagi czy Bukaresztu? Liderem","Dzięki uzyskaniu 90 tysięcy euro unijnego grantu, Poznań stał się nowym liderem w Europie - przeprowadzi autorski program nowoczesnego zarządzania miastem. W projekt zaangażowało się kilkanaście miast, m.in. Haga, Dublin, Bukareszt czy Florencja.","Projekt ""Miasta przemian - współpraca w zakresie rozwoju miast"" ma pomóc w rozwoju poprzez wymianę doświadczeń, dobrych praktyk, modelowych rozwiązań w zarządzaniu nowoczesnym miastem, promowanie demokracji czy zwiększenie świadomości roli obywateli w procesie podejmowania decyzji. Różczką, zielenią i ogórkiem. Tak Poznań zaprasza Irlandczyków Rok po... czytaj dalej »- Planujemy trzy wielkie spotkania międzynarodowe, pierwsze z nich odbędzie się 13-14 listopada, oczywiście w Poznaniu. Jeszcze kilka lat temu byliśmy członkami dołączającymi do takich grup miast. Dziś jesteśmy liderem, przewodzimy zmianom i wymianie doświadczeń - cieszy się Tomasz Jerzy Kayser, zastępca prezydenta Poznania. W programie współpracować będzie kilkanaście miast, m.in.: Bolonia (Włochy), Bukareszt (Rumunia), Daugavpils (Łotwa), Dublin (Irlandia), Florencja (Włochy), Haga (Holandia), Hengelo (Holandia), Kłajpeda (Litwa), Murcja (Hiszpania), Padwa (Włochy), Rennes (Francja), Wolverhampton (Wielka Brytania), Region Metropolitalny Hanower - Brunszwik - Getynga - Wolfsburg (Niemcy). - Współpracować będziemy z tymi, którzy mają ośrodki akademickie - wyjaśnia zastępca dyrektora Wydziału Rozwoju UMP, Iwona Matuszczak-Szulc. Realizacja całego planu może zająć nawet 3 lata.",Poznań zaprosił do projektu miasta z ośrodkami akademickimi,
Cesarz dostał zgodę na abdykację. Pierwsza taka sytuacja od 200 lat,"Japoński parlament zatwierdził ustawę zezwalającą na abdykację cesarza Akihito. Według mediów monarcha ustąpi w dniu swoich 85. urodzin, oddając władzę najstarszemu synowi.","W piątek ustawę otwierającą drogę do abdykacji 83-letniego monarchy przyjęła izba wyższa japońskiego parlamentu, Izba Radców. Tydzień wcześniej uczyniła to Izba Reprezentantów, izba niższa. Według japońskich mediów Akihito abdykuje w grudniu przyszłego roku, w dniu swoich 85. urodzin. Na tronie, prawdopodobnie 1 stycznia 2019 roku, zasiądzie jego najstarszy syn, 57-letni książę Naruhito. Urodzony w 1933 roku Akihito objął cesarski tron w 1989 roku po swoim ojcu Hirohito, w imię którego Japonia walczyła w II wojnie światowej. Przywiązuje on dużą rolę do narzuconej po wojnie przez Amerykanów pacyfistycznej konstytucji kraju i pojednania z krajami azjatyckimi. Cesarz na początku sierpnia ubiegłego roku zasygnalizował w orędziu telewizyjnym, że ze względu na wiek i stan zdrowia byłby gotów do abdykacji. Japonia jest najstarszą monarchią świata. Wiarygodne informacje o pierwszych cesarzach pochodzą z VII-V wieku przed naszą erą, przy czym na tronie od początku zasiada wciąż ta sama dynastia Yamato. Kyodo podaje, że spośród dotychczasowych 125 cesarzy mniej więcej połowa abdykowała przed śmiercią. Ostatni raz taki przypadek miał miejsce 200 lat temu, w 1817 roku, kiedy z tronu zrezygnował cesarz Kokaku. Cesarz Japonii pozbawiony jest jakiejkolwiek władzy politycznej, ale spoczywa na nim wiele obowiązków ceremonialno-religijnych, a także zadań zlecanych przez rząd. Japońska rodzina cesarska od lat zmaga się z niedostatkiem męskich potomków, a książę Hisahito jest jedynym chłopcem wobec pozostałych siedmiu księżniczek, które mają od 15 do 35 lat. Jedna z nich, Mako, ma latem zaręczyć się z wybrankiem spoza rodziny panującej. Wówczas liczba członków rodziny cesarskiej zmaleje do 18. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
"Trzech mężczyzn i trzy kobiety. Zatrzymani 
w związku ""z konfliktami za granicą""","Brytyjska policja poinformowała o zatrzymaniu w Londynie, Portsmouth i Farnborough trzech mężczyzn i trzech kobiet w ramach operacji antyterrorystycznej związanej z wojną domową w Syrii.","Podkreślono, że wtorkowe akcje policji miały związek ""z konfliktami za granicą"" i nie wiązały się z ""żadnym bezpośrednim zagrożeniem dla lokalnych społeczności (w których je przeprowadzono), ani gdziekolwiek indziej w Zjednoczonym Królestwie"".W poniedziałek policja zatrzymała w Londynie trzech mężczyzn w wieku 24, 21 i 25 lat w ramach śledztwa w sprawie ""terroryzmu islamskiego"". Zatrzymani są podejrzani o zlecanie aktów terroru, ich przygotowywanie bądź podżeganie do takich aktów. Ajatollah Ali Chamenei: Ameryka, syjonizm i Brytyjczycy stworzyli Państwo Islamskie Najwyższy... czytaj dalej » Tydzień temu policja zatrzymała również w brytyjskiej stolicy pięć osób w ramach dochodzenia w sprawie powiązanej z islamistyczną działalnością terrorystyczną. Reuters pisze, powołując się na nie określone bliżej europejskie źródło, że detektywi nie wykluczali, iż akcja ta pokrzyżowała plany zaatakowania celów w Wielkiej Brytanii. Plany te miały być we wczesnej fazie przygotowań.Trzech z zatrzymanych tydzień temu pozostaje w rękach policji, dwóch zostało zwolnionych w poniedziałek. We wrześniu brytyjska policja zatrzymała 11 osób w ramach operacji antyterrorystycznych. Eksplozja bomb w rejonie Bagdadu. Kilkudziesięciu zabitych Co najmniej 45... czytaj dalej »Pod koniec sierpnia Wielka Brytania podniosła stopień zagrożenia terrorystycznego do poziomu drugiego w pięciostopniowej skali ze względu na możliwe zamachy dżihadystów z ugrupowania Państwo Islamskie (IS). Drugi stopień alertu oznacza wysokie prawdopodobieństwo ataku, choć bez informacji wywiadowczych wskazujących na jego bezpośrednią bliskość.Od września IS umieściło w sieci nagrania z egzekucjami dwóch Brytyjczyków - Davida Hainesa i Alana Henninga.Wielka Brytania uczestniczy w prowadzonej przeciwko dżihadystom misji w Iraku z udziałem USA, Francji i Australii.7 lipca 2005 roku czterej brytyjscy islamiści dokonali zamachów w Londynie. Zginęły 52 osoby, w tym trzy Polki, a ponad 700 ludzi odniosło obrażenia. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Londyn boi się terrorystów,
Czeski minister: Nie ma nagonki na polską żywność,"Czeskie kontrole artykułów żywnościowych nie są orientowane ""celowo"" na żywność importowaną z Polski w celu jej dyskredytacji - zapewnił po spotkaniu ze Stanisławem Kalembą czeski minister rolnictwa Peter Bendl. Szefowie resortów rozmawiali w poniedziałek na temat bezpieczeństwa żywności i jakość polskich produktów spożywczych. Podpisali też komunikat w sprawie zacieśnienia współpracy.","- Chcemy, by dzisiejszy dzień stanowił przełomową datę we wzajemnej komunikacji na rynku żywnościowym - powiedział po spotkaniu ze Stanisławem Kalembą Peter Bendl. Poniedziałkowe rozmowy ministrów rolnictwa w głównej mierze dotyczyły bezpieczeństwa żywności i jakość polskich produktów spożywczych. Szefowie resortów podpisali też komunikat w sprawie zacieśnienia współpracy w dziedzinie bezpieczeństwa i jakości żywności. Uzgodniono również, że media będą powiadamiane dopiero wówczas, gdy wynik kontroli urzędowej nie będzie wzbudzał żadnych wątpliwości. ""Organy nadzoru funkcjonujące w dziedzinie kontroli żywności będą współpracowały w duchu obowiązujących europejskich przepisów prawnych i będą sobie nawzajem przekazywać wszystkie niezbędne informacje prowadzące do zapobieżenia wyprowadzaniu zdrowotnie wadliwej lub złej jakości żywności na rynek w obu państwach. Do takiej wymiany informacji wykorzystywany będzie przede wszystkim Europejski System Szybkiego Ostrzeżenia dla Żywności i Pasz lub inne formy wzajemnej komunikacji"" - napisano w komunikacie. W ostatnim czasie polska żywność rodziła problemy na linii Polska-Czechy. Polscy producenci nazywali ataki ""nagonką"", a Czesi wytykali Polsce ""niedostateczną wymianą informacji"" między czeskimi i polskimi Inspekcjami Weterynaryjnymi. Niedawno gorącą dyskusję wzbudziła kwestia ""polskiej, skażonej koniny"", którą czeskie służby odkryły w sklepie mięsnym w Morawskiej Ostrawie. Czeskie radio publiczne wyemitowało 20-minutowy wywiad w tej sprawie z ministrem rolnictwa Petrem Bendlem, który wyraził zaniepokojenie niedostateczną wumianą informacji. Pytany, co zarzuca Polakom, czeski minister przypomniał też sprawę soli technicznej w polskiej żywności. - Nie byliśmy w stanie uzyskać z polskiej strony informacji, o jakie artykuły spożywcze chodzi, gdzie się to stało, etc. - mówił. W sprawie polskiej żywności głos zabrał również Radosław Sikorski w wywiadzie udzielonym dziennikarzom węgierskiej gazety „Nepszabadsag”, czeskiego tygodnika „Respekt” i bratysławskiemu dziennikowi „SME” apelował m.in. by nie tworzyć nieprawdziwego wizerunku polskiej żywności przez naszych południowych sąsiadów. - Polskie produkty nie są gorsze od innych zachodnioeuropejskich i wymagamy, żeby na ich temat podawano prawdziwe informacje. Polska eksportuje żywność za 14 mld dolarów rocznie, odnosimy sukcesy i jesteśmy konkurencyjni – podkreśla minister, i dodaje, że wśród alarmujących sygnałów o podejrzanej żywności w ubiegłym roku Polski dotyczyło 159 zgłoszeń, podczas gdy żywności niemieckiej – 198, francuskiej – 158, a holenderskiej – 234. – Doświadczamy kampanii, która traci kontakt z rzeczywistością – mówił minister. Po poniedziałkowym spotkaniu, minister Kalemba zwrócił uwagę że polska żywność spełnia wszystkie unijne normy, podobnie jak żywność czeska. Dodał, że przypadki nieprzestrzegania norm zdarzają się we wszystkich krajach UE, a ich liczba w Polsce oraz w Czechach nie odbiega od średniej unijnej.- Jestem przekonany, że nasza wzajemna współpraca zostanie wzmocniona - powiedział minister na konferencji prasowej.Kalemba uważa, że w przypadku jakichkolwiek zastrzeżeń służby odpowiedzialne za bezpieczeństwo żywności powinny kontaktować się bezpośrednio ze sobą i wyjaśniać wszystkie wątpliwości. Podkreślił, że inspekcje sanitarne lub weterynaryjne powinny mieć możliwość kontroli zakwestionowanego produktu. - Strona czeska jest otwarta na współpracę. Temat jakości żywności to dla nas sprawa priorytetowa - powiedział na konferencji Bendl. Podkreślił, że nie ma nagonki na polską żywność. - Dbamy o jakość i bezpieczeństwo żywności dla naszych konsumentów. Ten cel przyświeca zarówno Czechom, jak i Polakom - zapewnił. Dodał również, że strona polska i czeska będą dążyły do wyjaśnienia wszelkich wątpliwości w sprawie jakości żywności. Kalemba zapowiedział też, że 13 maja w Polsce odbędzie się spotkanie premierów Polski i Czech; zaplanowano również rozmowy ministrów rolnictwa obu państw. Natomiast 16 i 17 maja br. w Krakowie ma się odbyć spotkanie Grupy Wyszehradzkiej z udziałem Bendla. Z kolei minister Bendl po spotkaniu z Kalembą w rozmowie z czeskimi dziennikarzami przytoczył dane czeskiej Państwowej Inspekcji Rolniczo-Żywnościowej, z których wynika, że w ubiegłym roku we wszystkich przebadanych produktach, niespełniających norm jakościowych, znalazło się aż 24,1 proc. produktów polskich, podczas gdy czeskich - jedynie 14,5 procent.Jak zapewnił jednak Bendl, czeskie kontrole artykułów żywnościowych nie są orientowane ""celowo"" na żywność importowaną z Polski w celu jej dyskredytacji. - Jeśli dowiem się o takich przypadkach, winni zostaną natychmiast odwołani, o ile takie działanie będzie w moich kompetencjach - powiedział. Zapowiedział również, że w ramach zacieśnienia współpracy czescy i polscy inspektorzy żywności pojadą na wymienne staże do sąsiedniego kraju, aby na miejscu przekonać się o sposobach prowadzenia kontroli i wymienić doświadczenia w tym zakresie.",,
"""Muzeum Wyklętych oskarżeniem komunistów""","Muzeum Żołnierzy Wyklętych, które powstanie na warszawskim Mokotowie, jest oskarżeniem komunistów i świadectwem, co się dzieje, gdy Polska nie jest suwerenna; wierzę, że będzie piętnem dla oprawców i znakiem chwały dla bohaterów - podkreślił w środę prezydent Andrzej Duda.","Przemawiając na terenie byłego Aresztu Śledczego Warszawa Mokotów,  gdzie powstaje Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL,  prezydent powiedział, że jest ono wielkim świadectwem oskarżenia  komunistów o zbrodnię na narodzie polskim, jakiej dokonywano w tym, jak  i w innych miejscach. - Jest dla młodego pokolenia także świadectwem tego, co się dzieje,  kiedy Polska nie jest suwerenna, kiedy nie jest wolna, co się dzieje,  kiedy są zdrajcy gotowi współpracować z wrogiem, mordując swoich braci,  współobywateli - mówił prezydent o muzeum. - Wierzę w to głęboko, że to muzeum jest także ostatecznym wypaleniem  piętna zdrady na komunistycznych oprawcach tak, aby ich nazwisk i imion  nigdy już nikt nie wymieniał z szacunkiem - podkreślił Duda. Jak dodał, wierzy, iż to muzeum jest i będzie znakiem chwały dla  prawdziwych bohaterów. - Wierzę w to, że będzie drugim, obok Muzeum  Powstania Warszawskiego, wielkim muzeum bohaterstwa Polaków w niezwykle  trudnym, dramatycznym XX w., kiedy nasz naród przeżył tyle tragedii, ale  zarazem wieku, w którym tak wielu naszych rodaków zasłużyło sobie na  wieczną chwałę i wdzięczność następnych pokoleń - powiedział prezydent. - Wierzę w to, że właśnie dzięki tym działaniom, które ich  upamiętniają, które ich wynoszą na piedestał, do panteonu bohaterów  będziemy budowali silną ojczyznę, która po wsze czasy będzie już  niepodległa, suwerenna, wolna, dzięki właśnie wychowaniu kolejnych  młodych pokoleń na tym micie, na jaki zasługują bohaterowie naszej  ojczyzny Żołnierze Niezłomni i ci, którzy ich wychowali - podsumował  Andrzej Duda. PAP/md/r",,
"""Premier jak dobra mama"", ""gesty na pokaz"", ""nowa polityka miłości"". Eksperci o apelu Kopacz","- Nie wydarzyło się nic takiego, co by sugerowało, że mamy przełom. Mamy pewne gesty, ale na razie wciąż jesteśmy w sferze deklaracji - powiedziała w rozmowie z tvn24.pl doc. dr Ewa Pietrzyk-Zieniewicz z UW, komentując apel premier Ewy Kopacz do liderów sił parlamentarnych. Z kolei dr Jarosław Flis z UJ stwierdził, że to ""element wyciągnięcia ręki na zgodę na pokaz"". - Ale oczywiście lepiej, żeby politycy wyciągali rękę na zgodę niż zaciśnięte pięści - podkreślił socjolog.","Nigdy więcej ""pisowskich śmieci"" i ""unijnej szmaty""? Kopacz obiecuje i czeka na obietnicę Kaczyńskiego - Skończmy te... czytaj dalej »Premier Ewa Kopacz zaprosiła na środę liderów wszystkich sił parlamentarnych do swojej kancelarii, by rozpocząć dyskusję o zmianach w polskiej polityce. Jak zadeklarowała, należy się zastanowić m.in. nad wprowadzeniem budżetu obywatelskiego w każdej gminie.- Skończmy te jałowe spory. Możemy się różnić, ale nie musimy się zwalczać. Razem zamknijmy drzwi tej starej polityce - zaproponowała.- Co to oznacza dla Polaków? Oznacza, że nigdy więcej ""trzech poziomów niżej"", ale też nigdy więcej ""pisowskich śmieci"". Nigdy więcej ""pan jest zerem, panie pośle"", ale też nigdy więcej ""unijnej szmaty"" - wyliczała Kopacz, nawiązując do kontrowersyjnych wypowiedzi polityków z różnych ugrupowań. - Ja chcę to dziś obiecać Polakom i apeluję do Jarosława Kaczyńskiego o takie samo zobowiązanie - dodała. - Nie wydarzyło się nic takiego, co by sugerowało, że mamy przełom. Mamy pewne gesty, ale na razie wciąż jesteśmy w sferze deklaracji - skomentowała w rozmowie z tvn24.pl doc. dr Ewa Pietrzyk-Zieniewicz z Instytutu Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego. Jak oceniła, pani premier Kopacz jawi się jak ""dobra mama"", która zachęca do współpracy, a lider PiS Jarosław Kaczyński, jak ""dobry tata"", który deklaruje, że zawsze jest na to gotowy. - Mamy kampanię wyborczą, wszyscy są dla nas dobrzy - tłumaczyła doc. Pietrzyk-Zieniewicz. Ale, jej zdaniem, ""harcownicy wszystkich partii nadal harcują"". - Sfera rządowa twierdzi np., że w Brukseli wywalczyliśmy wiele, opozycja, że nie, a pan Ziobro z kolei przedstawia takie wyliczenia (dotyczące podwyżek cen prądu - red.), że włos się na głowie jeży. I gdzie ta konstruktywna współpraca? Dalej tylko deklaracje - oceniła - Taki apel, jak rozumiem, jest elementem wyciągnięcia ręki na zgodę, na pokaz. Ale oczywiście lepiej, żeby politycy wyciągali rękę na zgodę niż zaciśnięte pięści - skomentował z kolei w rozmowie z tvn24.pl dr Jarosław Flis, socjolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego. W jego ocenie poniedziałkowy apel Ewy Kopacz to ""pewne powtórzenie tego, co się pojawiło w jej expose"". Kopacz zaapelowała wówczas do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o zdjęcie z Polski ""klątwy wzajemnej nienawiści"". Jak mówiła, wymaga to tylko męskiej decyzji i odrzucenia złych emocji. Kopacz zwracając się do posłów o wotum zaufania, poprosiła też opozycję o współpracę: - Nie proszę o 100 dni spokoju, proszę o 100 dni współpracy - powiedziała wtedy premier. Zdaniem Jarosława Flisa spodziewany efekt poniedziałkowego apelu Kopacz jest prawdopodobnie taki, by ""postawić drugą stronę w impasie"". - Wyciągamy rękę - źle. Nie wyciągamy - też źle, tłumaczył socjolog. - Rozumiem, że w tej chwili opozycja będzie starała się postawić panią premier w impasie - dodał.Socjolog ocenił, że, choć tematyka, którą zaproponowała premier Kopacz, czyli kwestia budżetu obywatelskiego ""jest jakimś pomysłem"" , to jednak ""jest to rzecz, która czasem lepiej brzmi, niż rzeczywiście wygląda"". Podsumowując poniedziałkowy apel premier Kopacz stwierdził: ""Na obniżaniu poziomu napięcia zależy zawsze partii rządzącej"". - Oceniając dzisiejszą deklarację pani premier warto pamiętać, że podejmując się bardzo trudniej misji objęcia, bez wyborów, funkcji po silnym osobowościowo Donaldzie Tusku, dobrze rozumiała, że jedyną jej szansą jest ryzyko ucieczki do przodu i dość radykalnego odcięcia się od politycznego stylu poprzednika - ocenił z kolei dr Sławomir Sowiński z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. Jak dodał, stąd bierze się ""konsekwentna retoryka polityki kobiecej jako remedium na bezsensowną walkę Donalda Tuska i Jarosława Kaczyńskiego"". - Stąd nowa polityka miłości w kontrze do wojny 7-letniej. Stąd także dzisiejsza propozycja, która jest kontynuacją tej właśnie linii - wyliczał dr Sowiński.Jak ocenił, taka strategia nie tylko pozwoliła pani premier ""wyjść z cienia swego wielkiego poprzednika"", ale także ""w spore zakłopotanie wprawiła konkurencyjny obóz PiS, który, póki co przekonująco nie umie na nią odpowiedzieć"". - Mówiąc to wszystko trudno jednak nie zauważyć, że ta nowa strategia, a zwłaszcza swoisty festiwal deklaracji współpracy i pojednania z jakim mamy właśnie do czynienia między PO a PiS, ma jednak dwie co najmniej istotne słabości - stwierdził dr Sowiński.- Po pierwsze, wyborcy obu wielkich partii, karmieni przez długich 7 lat dość gorzką retoryką o zdradzie z jednej strony oraz o szaleństwie i dinozaurach z drugiej, przecierają ze zdumienia uszy i oczy widząc, jak partyjni liderzy licytują się na dwa tygodnie przed wyborami w gotowości współpracy. U wielu może pojawiać się pytanie, na ile poważnie są traktowani - mówił dr Sowiński. Po drugie, jak dodał, ""istotą demokracji, zwłaszcza dwa tygodnie przed wyborami nie jest budowanie jakiegoś frontu jedności politycznej, ale jasna, klarowna uczciwa konkurencja"". - Eksponowanie różnorodności pomysłów, idei, rozwiązań i osób. Alternatywy, która daje prawdziwy wybór. Stąd część wyborców oceniać może, że deklaracje obu partii na temat współpracy – zrozumiałe po wyborach - przed wyborami są trochę stawianiem woza przed koniem - podsumował.",Ewa Kopacz wezwała do współpracy,
"""Kropka nad i"" 01.09","Wtorek, 1 września 
- Nie rozczarował mnie, bo nie spodziewałem się tego – powiedział w ""Kropce nad i"" Jerzy Buzek pytany, czy jest zawiedziony, że premier Władimir Putin na Westerplatte nie przeprosił za ludobójstwo w Katyniu i nie prosił o wybaczenie za napaść na Polskę 17 września.",,,
Świat się myli,"Politycy wybrali całą nową 15-osobową Krajową Radę Sądownictwa. Co jest nie tylko wbrew polskiej konstytucji, ale też wbrew europejskim zasadom praworządności, jak uważa wielu prawników nie tylko w kraju. Sądową rewolucję PiS ostro krytykują Komisja Europejska i Parlament Europejski, Komisja Wenecka, Komisja ONZ, Rada Europy i wiele innych międzynarodowych instytucji stojących na straży prawa i demokracji. Czy oni wszyscy mylą się? O to polityków PiS zapytał Arkadiusz Wierzuk.",Źródło: tvn24,,
"""Igrzyska XXX Olimpiady ery nowożytnej w Londynie ogłaszam za otwarte""","Królowa Elżbieta II zgodnie z oczekiwaniami otworzyła igrzyska olimpijskie w Londynie. Wielkim zaskoczeniem było jednak to, komu przypadł zaszczyt zapalenia znicza. Zamiast sławy sportu, dokonało tego siedmioro nastoletnich zawodników.","Młodzi sportowcy, nominowani przez słynnych brytyjskich olimpijczyków, w oryginalny sposób zapalili znicz, przykładając na środku stadionu siedem pochodni. Nigdy wcześniej ten akt nie był wykonany grupowo. W kronikach olimpijskich zapiszą się: Callum Airlie, Jordan Duckitt, Desiree Henry, Katie Kirk, Cameron MacRitchie, Aidan Reynolds i Adelle Tracey. Wszyscy w wieku od 16 do 19 lat. Od Bekhama do Holmesa Znane twarze widać było jedynie na ostatnich zmianach sztafety. Piłkarz David Beckham przypłynął z ogniem olimpijskim łodzią ""Gloriana"", podarowaną Elżbiecie II na początku roku z okazji 60. rocznicy panowania. Z przystani pochodnię przejął pięciokrotny mistrz olimpijski Steve Redgrave. Już na stadionie nieśli ogień m.in. znakomity dziesięcioboista Daley Thompson i biegaczka Cathy Holmes. Prawie nie widzą, pobili dwa rekordy świata w łucznictwie Są już dwa... czytaj dalej »Jedyne takie otwarcie Kilkanaście minut wcześniej królowa Elżbieta II otworzyła największą sportową imprezę świata. - Igrzyska XXX Olimpiady ery nowożytnej w Londynie ogłaszam za otwarte - oświadczyła monarchini. Londyn jest pierwszym miastem na świecie, które po raz trzeci gości igrzyska. Poprzednie otwierali w 1908 roku pradziadek królowej Edward VII oraz w 1948 roku jej ojciec Jerzy VI. Elżbieta II wpisała się w ten sposób w tradycję rodzinną. Nigdy wcześniej na uroczystość otwarcia nie przybyło tylu specjalnych gości. W loży honorowej zasiadło kilkanaście głów koronowanych (m.in. królowe Danii i Hiszpanii) oraz blisko 70 szefów rządów (m.in. premier Rosji Dmitrij Miedwiediew). Stany Zjednoczone reprezentowała Pierwsza Dama Michelle Obama. Czas - start! Widowisko artystyczne, które poprzedziło oficjalny ceremoniał olimpijski, przygotował Danny Boyle, 55-letni reżyser między innymi takich filmów jak ""Trainspotting"" i ""Slumdog. Milioner z ulicy"", za który w 2009 roku otrzymał Oscara. Sygnał do rozpoczęcia uroczystości dał, uderzając w wielki dzwon, pierwszy brytyjski zwycięzca wyścigu kolarskiego Tour de France Bradley Wiggins. 60 tys. widzów na Stadionie Olimpijskim i - jak się szacuje - ponad miliard przed telewizorami na całym świecie obejrzało spektakl przedstawiający obrazki z historii Wielkiej Brytanii: od sielskiego życia na wsi, przez rewolucję przemysłową, po odbudowę wschodniego Londynu, na którego terenie usytuowano Park Olimpijski. Nie zabrakło Jamesa Bonda, w którego wcielił się Daniel Craig. W dowcipnym filmie słynny agent 007 przybywa do pałacu Buckingham, by zabrać ze sobą królową Elżbietę II. Oboje wsiadają do śmigłowca, przelatują nad Londynem (pozdrawia ich ożywiony na pomnikowym cokole ""skamieniały"" Winston Churchill) i skaczą ze spadochronami nad Stadionem Olimpijskim. W tym momencie... reflektory skierowały się na trybunę honorową, na którą wkroczyła owacyjnie witana królowa Elżbieta II. Widowisko trwało jednak dalej. Na scenie pojawiły się postacie z literatury dziecięcej, z której słynie Wielka Brytania: z ""Alicji w Krainie Czarów"", ""Piotrusia Pana"" i z ""Harry'ego Pottera"". Rowan Atkinson, czyli ""Jaś Fasola"", wcielił się w niezdarnego i zamyślonego członka orkiestry, która gra słynny motyw z filmu ""Rydwany Ognia"" Hugh Hudsona. Zabrzmiały też utwory zespołów ""Rolling Stones"", ""The Beattles"" i ""Queen"". Każdy miał chwilę dla siebie Polski medal już w sobotę? Gruchała ostrzy sobie zęby Pierwszego medalu... czytaj dalej »W defiladzie wzięły udział reprezentacje 204 krajów oraz grupa sportowców pod flagą MKOl. Należą do niej maratończyk Guor Marial, którego ojczyzna - Sudan Południowy, najmłodsze państwo świata (powstało w 2011 roku) jeszcze nie należy do MKOl, oraz trzech zawodników z Antyli Holenderskich, które przestały być autonomicznym krajem w 2010 roku. Polscy sportowcy prezentowali się efektownie, zwłaszcza zawodniczki w sukienkach ozdobionych czerwonymi makami. Flagę niosła tenisistka Agnieszka Radwańska. Wśród innych chorążych nie zabrakło gwiazd sportu takich jak: Usain Bolt (Jamajka), Maria Szarapowa (Rosja), Novak Djokovic (Serbia), Pau Gasol (Hiszpania), Caster Semenya (RPA) czy Chris Hoy (Wielka Brytania). Po raz pierwszy w historii igrzysk w każdej z reprezentacji - co podkreślił w wystąpieniu prezydent MKOl Jacques Rogge - znalazły się kobiety. Olimpiada w Londynie do 12 sierpnia. W 302 konkurencjach wystartuje prawie 10,5 tysiąca sportowców z 204 krajów, w tym 218-osobowa reprezentacja Polski. SondazamknijOceń widowiskowość ceremonii otwarcia IO w Londynie (1-6)Wyniki głosowania10%110%5%25%8%38%11%411%19%519%47%647%Oddanych głosów: 21674 Oceń widowiskowość ceremonii otwarcia IO w Londynie (1-6) Wyniki głosowania Oddanych głosów: 21674",,
„Jestem żywym inkubatorem”,"Jest już w szóstym miesiącu ciąży, ale przekonuje, że nic nie czuje do dziecka, które nosi. – Ja jestem tylko takim żywym inkubatorem – mówi w ""Teraz My"" surogatka Elżbieta Szymańska.","Za każdy miesiąc ciąży inkasuje 3 tys. złotych, większe pieniądze zarabia jednak na pośrednictwie – kojarzeniu innych surogatek z bezpłodnymi parami marzącymi o „własnym dziecku”. - Pomagam ludziom, którzy sami nie mogą mieć dziecka. Proces adopcyjny jest bardzo długi, nierzadko czeka się latami – tłumaczy motywy swoich klientów. A tych ma dużo. Do założonej przez nią agencji zgłasza się co roku - jak twierdzi - około 100 par i podobna liczba kobiet gotowych zajść w ciążę dla kogoś za wynagrodzenie. Szymańska bierze od każdej skojarzonej pary 3 tys. zł, jako pośredniczka. – Ale dziewczyny (za pośredniczenie - red.) nie płacą – dodaje. AAAA dziecko sprzedam 85 tysięcy... czytaj dalej » ""Noszę w brzuchu kolegę"" Dwóch swoich własnych synów siedmio - i jedenastolatka Szymańska poinformowała, że nie będą mieć kolejnego braciszka . – Oni to rozumieją, mówią, że mama ma w brzuchu kolegę – przekonuje. Kiedy tylko chłopiec się urodzi, odda go „genetycznym” rodzicom. - Najpierw zrzeknę się praw do dziecka na rzecz biologicznego ojca, a później wykluczymy jako ojca mojego męża. Wtedy noworodek trafi do rodziców – tłumaczy. Z danych przytoczonych przez prowadzących ""Teraz My"" wynika, że takich adopcji ze wskazaniem jest w Polsce około 800-900 rocznie. Ile z nich to efekt handlu dziećmi, nie wiadomo. Surogatka straci córki? Beata Grzybowska... czytaj dalej » Gdy ktoś odstępuje od umowy... Polskie prawo nie reguluje takiego procederu. Sprawę surogatek miała objąć swoim zakresem zapowiadana przez Platformę Obywatelską ustawa bioetyczna, ale ta rodzi się w strasznych bólach. Już samo „handlowanie brzuchami"" budzi olbrzymie kontrowersje i jest zakazane w wielu krajach. Prawdziwy dramat pojawia się jednak, gdy jedna ze stron postanawia odstąpić od umowy. Genetyczni rodzice mogą przecież odstąpić od adopcji, a surogatka nie chcieć oddać dziecka. Obecne prawo jest w takiej sytuacji praktycznie bezradne. Zgodnie z nim matką jest ta osoba, która rodzi dziecko. Pojęcie „rodziców genetycznych” nie istnieje. Ojciec kontra surogatka: U nas będzie dziecku lepiej Ruszyła sądowa... czytaj dalej » - Dlaczego ktoś miałby nie chcieć dziecka, o które tak walczył – bagatelizuje Szymańska. I przekonuje, że gdyby coś takiego przytrafiło się jej, nie oddałaby noworodka do domu dziecka. – Traktowałabym je jak adoptowane – mówi. Zaznacza przy tym, że w takiej sytuacji wystąpiłaby o alimenty. ""Stąpamy po nieznanej ziemi, ale pogonię marszałka"" - Jestem zdecydowanie przeciwko legalizacji tego typu zabiegów – mówi jednoznacznie Elżbieta Radziszewska, rzecznik ds. równego statusu kobiet i mężczyzn. W większości europejskich krajów takie transakcje są nielegalne i karane. – W Niemczech karze się lekarzy, którzy przeprowadzają takie zabiegi, podobnie jest w wielu innych krajach – argumentuje. Radziszewska przyznaje, że prace nad ustawą bioetyczną trwają długo, ale jej zdaniem nie ma w tym nic dziwnego. - Europa debatowała nad tym 30 lat. To wymaga czasu, my stąpamy po nieznanej ziemi. Niemniej ubolewam, że tych zapisów jeszcze nie ma i pogonię marszałka Sejmu w tej sprawie – dodała. Szymańska delegalizacji się nie obawia. – Najwyżej przeniosę firmę na Ukrainę, tam jest to legalne – odpowiada.","""Jestem żywym inkubatorem""",
Spór o zabawki,"Nikt nie lubi kiedy ktoś zabiera mu zabawki. Wypowiedź rzecznika prezydenta wywołała niepokój. Nie wiadomo kto komu, które zabawki odbierze i do kogo one trafią.",,Opozycja niepokoi się o zabawki,
Ciało piłkarza wydobyte z wraku na dnie morza,"Policja brytyjskiego hrabstwa Dorset potwierdziła w czwartek, że ciało wydobyte w środę z wraku awionetki, która wpadła do Kanału La Manche należy do argentyńskiego piłkarza Emiliano Sali.","Komunikat tej treści wydano po zbadaniu zwłok przez lekarza sądowego. Na pokładzie maszyny, poza 28-letnim Salą, znajdował się 59-letni pilot David Ibbotson. Emiliano Sala, czołowy napastnik ligi francuskiej, przeszedł z FC Nantes do walijskiego Cardiff City za 17 mln euro. 21 stycznia Argentyńczyk leciał z Francji, aby dołączyć do klubu z Walii. Samolot Piper Malibu zniknął z radarów kilkanaście minut po starcie. Wcześniej pilot nie zgłaszał żadnych problemów technicznych. Wrak został odnaleziony przez prywatną firmę detektywistyczną. Dwa dni po zaginięciu maszyny policja z wyspy Guernsey poinformowała rodziny pasażera i pilota, że poszukiwania samolotu zostały zakończone. Później, dzięki funduszom zebranym przez rodzinę i fanów w internecie, wznowiono akcję. Argentyńskie media donosiły, że Sala w trakcie ostatniego lotu wysłał do rodziny wiadomość przez aplikację telefoniczną, w której napisał: ""Jestem przerażony. Lecę samolotem, który wygląda, jakby się miał za chwilę rozpaść"". ZOBACZ > Ukochany pies Emilano Sali wciąż czeka na swojego pana. Siostra opublikowała zdjęcie Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
"Romney: Palestyńczykom nie zależy 
na pokoju, chcą zniszczyć Izrael","W internecie pojawiło się wykonane ukrytą kamerą nagranie, w którym na spotkaniu z darczyńcami Mitt Romney mówi o sytuacji na Bliskim Wschodzie. Według kandydata republikanów na prezydenta USA, Palestyńczykom wcale nie zależy na pokoju i dążą oni do zniszczenia Izraela.",,"Kadr z nagrania, na którym przemawia Romney",
Zagraniczna prasa: Polska podzielona przez Wawel,"Decyzja o pochowaniu pary prezydenckiej na Wawelu złamała jedność Polaków - ocenia ""Wall Street Journal"". Podobnego zdania są też komentatorzy innych dzienników - m.in. ""New York Times"", niemiecki ""Die Zeit"" i czeskie ""Lidove noviny"".","Po raz pierwszy w Polsce od czasu tragicznego wypadku wybuchło masowe niezadowolenie, dotyczące decyzji pochowania prezydenckiej pary na Wawelu - donosi ""New York Times"". Zdaniem gazety, sprzeciw wobec planu pochówku sprowadził widmo protestów na niedzielne uroczystości pogrzebowe, w których weźmie udział m.in. prezydent Barack Obama. ""Nie na Wawel! Powązki!"" ""Ręce precz od kardynała!"" ""Czy na pewno... czytaj dalej »""Dzisiaj płacze cała Ojczyzna"". Rodziny przy trumnach ofiar - Dzisiaj Wasi... czytaj dalej » Zdaniem ""NYT"", trudny i tak proces zastąpienia zmarłych polityków może okazać się jeszcze trudniejszy w atmosferze politycznej, zatrutej przez spór. Kopacz: identyfikacja genetyczna aż do środy Badania... czytaj dalej » Gazeta cytuje też uczestnika wczorajszego protestu, który odbył się pod transparentami ""Czy jest godzien królów?"" i ""Kraków mówi nie"". - Oni wykorzystują Wawel do celów politycznych, a uważam, że to niewłaściwe - powiedziała gazecie 32-letnia Sylwia Plucisz. Kolejarze chcą przewieźć ciało prezydenta pociągiem - Kolejarze... czytaj dalej » Złamana jedność Decyzja o tym, że prezydent Kaczyński i jego żona spoczną obok polskich królów na Wawelu, złamała we wtorek jedność narodową Polaków, która wytworzyła się wokół tragicznych sobotnich wydarzeń - donosi w środę ""Wall Street Journal"". Dziennik cytuje wypowiedź profesora etyki na Uniwersytecie Jagiellońskim Jana Hartmana. - To wymuszone robienie z niego ojca narodu jest niszczące dla pamięci o zmarłym prezydencie. On nim nie był - ocenił wykładowca, dodając, że jego zdaniem ""jest to decyzja polityczna"". ""Die Zeit"": Zjednoczenie nie jest już prawdą Także niemiecki ""Die Zeit"" zwraca uwagę na podziały związane z miejscem pochówku. ""Lech Kaczyński spocznie w niedzielę na Wawelu” – takie zdanie przed ostatnią sobotą wywołałoby u prawie każdego Polaka salwę śmiechu - komentuje dziennik. Gazeta przypomina, że kiedy w sobotę wydarzyła się ta tragedia, wydawało się, że wszystko się zmieniło. Gazeta podkreśla jednak, że po trzech dniach obraz narodu zjednoczonego tragedią, nie jest już prawdą. Opisuje krakowską demonstrację, a także rosnącą liczbę fanów facebookowej strony ""Nie dla Kaczyńskiego na Wawelu”. Tak ostry spór podzielił Polaków w samym środku trwającej żałoby narodowej - zauważają niemieccy dziennikarze. Podobnych tekstów w zagranicznej prasie jest więcej. O tym, że ""Polska się rozdzieliła"", piszą też m.in. czeskie ""Lidove noviny"". LISTA OSÓB, KTÓRE ZGINĘŁY TUTAJ MOŻESZ ZŁOŻYĆ KONDOLENCJE",Zagraniczne media piszą o rozłamie wśród Polaków,
Palikot poprze PO ws. Trybunału Stanu dla Kaczyńskiego i Ziobry,"Wnioski o Trybunał Stanu dla Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry są już praktycznie gotowe. W ciągu dwóch tygodni zostaną przedstawione naszym posłom - powiedział Rafał Grupiński, szef klubu PO. Platformę chce w tej sprawie poprzeć Ruch Palikota.","Grupiński, pytany przez TVN24 za co Platforma chce postawić Kaczyńskiego i Ziobrę przed TS, odpowiedział, że za łamanie konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej, w tym m.in. ""ustanowienie Ziobry, który kierował resortem sprawiedliwości, superministrem nad innymi ministrami konstytucyjnymi"". ""Być może się zjednoczą"" Kaczyński i Ziobro przed Trybunał Stanu za sprawę Blidy? Były premier... czytaj dalej » Wcześniej szef klubu PO zaznaczył w RMF FM: - Nie chcemy, żeby w Polsce zwyciężała tzw. sytuacja letnia, którą biblijne usta odrzucały, że jak ktoś łamie prawo i konstytucję, to pozostaje bezkarny, ponieważ wszystko, co się stało wczoraj czy przedwczoraj, uważamy za mało ważne. Wszystko powinno być ważne. Grupiński stwierdził, że być może wniosek PO o TS dla Kaczyńskiego i Ziobry pogodzi obu polityków. - Być może się zjednoczą - zaznaczył szef klubu PO. Wnioski PO jest gotowy poprzeć Ruch Palikota. Poseł tej partii Andrzej Rozenek przypomniał, że były one obiecywane przez Platformę jeszcze przed wyborami w poprzedniej kadencji, i cieszy się, że PO się w tej sprawie obudziła. Do przegłosowania wniosków o TS potrzeba 3/5 głosów, czyli 276. Tyle głosów mają PO, PSL i Ruch Palikota. ""To igrzyska"" Według szefa klubu PiS Mariusza Błaszczaka, wnioski o TS dla Kaczyńskiego i Ziobry to ""gra polityczna i próba przykrycia kłopotów, jakie przeżywamy na co dzień"". - Zamiast chleba, Donald Tusk proponuje igrzyska - stwierdził Błaszczak, zaznaczając, że kiedy Ziobro był ministrem sprawiedliwości wiele dobrego udało mu się zrobić. Oglądaj Wideo: TVN24 Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak: Donald Tusk robi igrzyska Innego zdania jest Janusz Zemke z SLD. Uprawnienia Ziobry, w czasie kiedy był ministrem sprawiedliwości, daleko wykraczały - w opinii polityka SLD - poza uprawienia konstytucyjne. - Uzyskał m.in. kolosalny wpływ na służby specjalne - powiedział Zemke. Oglądaj Wideo: TVN24 Janusz Zemke z SLD: Uprawnienia Ziobry wykraczały poza uprawnienia konstytucyjne Rekomendacja komisji Postawienie Kaczyńskiego i Ziobry przed TS rekomendowała w swoim raporcie komisja śledcza, badająca okoliczności śmierci Barbary Blidy, której pracami w ubiegłej kadencji Sejmu kierował poseł SLD Ryszard Kalisz. Wówczas klub SLD zaczął zbierać podpisy pod stosownym wnioskiem. Nie zgromadził jednak wymaganej konstytucyjnie liczby 115 podpisów potrzebnych do wszczęcia procedury.",Grupiński: Wnioski o Trybunał Stanu dla Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry są już praktycznie gotowe.,
Miętówka dla Michelle pokonała rywali. Wybraliście najciekawsze wideo tygodnia,"Gest Georga Busha wciąż robi furorę w sieci. Zwyciężył w plebiscycie na najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl, zdobywając 66 proc. waszych głosów. Na drugim miejscu znalazły się rzeźby z Morza Martwego wykonane przez izraelską artystkę Sigalit Landau (8 procent głosów). Trzecie miejsce i 7 procent głosów przypadło brytyjskim gwardzistom, którzy w hołdzie dla Arethy Franklin zagrali jeden z jej największych przebojów ""Respect""."," 1. Miętówka dla Michelle Obamy. Gest Georga Busha robi furorę w sieci George W. Bush dyskretnie częstuje miętówkami Michelle Obamę - taką scenę uchwyciła telewizyjna kamera w trakcie uroczystości pogrzebowych senatora Johna McCaina. Nagranie byłego amerykańskiego prezydenta i byłej pierwszej damy Stanów Zjednoczonych robi furorę w internecie. A w komentarzach na forach ""miętówki"" urastają wręcz do symbolu nadziei na zgodne współistnienie reprezentantów Partii Republikańskiej i Partii Demokratycznej.  2. Strój baleriny ""zamrożony"" przez warstwy soli. Rzeźby z Morza Martwego Izraelska artystka, Sigalit Landau, wykorzystała wysokie zasolenie  Morza Martwego, tworząc kolekcję ""zamrożonych"" rzeźb. Obejmuje ona strój  baletowy, buty oraz instrumenty muzyczne. Artystka, która od  dzieciństwa regularnie odwiedzała Morze Martwe, rozpoczęła projekt po  zauważeniu kryształowych formacji wzdłuż jego brzegów. Jej nowe prace  zostaną zaprezentowane w Muzeum Der Moderne Rupertinum w Salzburgu w  Austrii w przyszłym roku w ramach projektu ""Lata solne"".  3. Hołd brytyjskich gwardzistów dla Arethy Franklin Podczas  zmiany warty w Pałacu Buckingham brytyjscy gwardziści w wyjątkowy  sposób oddali cześć zmarłej Arecie Franklin. W tym samym czasie, w  której trwały uroczystości pogrzebowe królowej soulu, zagrali oni jeden z  jej największych przebojów ""Respect"" (pol. szacunek). ""W armii szacunek  dla innych jest podstawą wszystkiego, co robimy"" - oświadczono pod  zamieszczonym w internecie nagraniem. Autor: ow / Źródło: tvn24",Wybraliście najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl-@@@-Hołd brytyjskich gwardzistów dla Arethy Franklin,
"W dziesięć dni dookoła 
kina niezależnego","Przez najbliższe 10 dni Kraków po raz piąty będzie stolicą wyrafinowanego, niezależnego kina. Swoje filmy w kilkunastu sekcjach zaprezentują prawdziwe sławy światowego kina. Wśród nowości programowych tegorocznej edycji festiwalu Off Plus Camera są m.in. Geek Cinema, Nowe Kino Izraelskie i Nowe Kino Brytyjskie. Nie zabraknie też stałych sekcji konkursowych - głównego plebiscytu ""Wytyczanie drogi"" oraz Konkursu Polskich Filmów Fabularnych. Uroczyste otwarcie festiwalu już w piątek w Operze Krakowskiej o godz. 19.00.","Thewlis odbierze nagrodę na krakowskim festiwalu Popularny... czytaj dalej »Off Plus Camera to jeden z najważniejszych, a zarazem najmłodszych festiwali filmowych w Polsce. Festiwal odbywa się co roku w Krakowie i jest częścią miejskiego projektu kulturalnego pod nazwą ""6 zmysłów"". Festiwal jest jedyną wielkoformatową imprezą w Europie Wschodniej, dedykowaną w całości światowemu kinu niezależnemu, podczas której wyświetlanych jest blisko 100 seansów w kilku krakowskich kinach. W piątek 13 kwietnia po godz. 19 poznamy zwycięzcę konkursu ""Relacja z Wydarzenia"", będącego częścią plebiscytu ""Bierzcie i kręćcie"" w ramach festiwalu Off Plus Camera - więcej informacji na Kontakt 24. Prestiżowe nagrody W programie imprezy najważniejszy jest międzynarodowy konkurs filmów fabularnych ""Wytyczanie drogi"". W ramach konkursu 12 pierwszych lub drugich filmów młodych twórców walczy o Krakowską Nagrodę Filmową czyli 100 tysięcy dolarów, przyznawane reżyserowi zwycięskiego filmu przez międzynarodowe jury, złożone z wybitnych twórców filmowych i ekspertów kina o światowej renomie. Z kolei w tegorocznym Konkursie Polskich Filmów Fabularnych udział bierze 10 pełnometrażowych filmów z 2011 oraz 2012 roku. Zwycięzca otrzyma Polskiego Nobla Filmowego, czyli nagrodę w wysokości 100 tys. zł. W międzynarodowym jury zasiada m.in. popularny amerykański reżyser i scenarzysta, Michael Radford. Arcydzieło Wajdy w jakości cyfrowej Zrekonstruowana... czytaj dalej » Ponadto podczas festiwalu zaprezentowane zostaną filmy m.in. w sekcjach 10 lat Szkoły Wajdy, Geek Cinema, Konfrontacje, Nadrabianie Zaległości, Nowe Kino Brytyjskie, Nowe Kino Izraelskie, Odkrycia, czy Women Make Movies. Poza sekcją konkursową prezentowane będą także najnowsze produkcje nagradzane na wielkich światowych festiwalach i polskie premiery. Festiwalowi towarzyszą warsztaty, spotkania z twórcami oraz panele dyskusyjne, a także pokazy specjalne i koncerty. Plejada gwiazd Wśród gwiazd światowego kina niezależnego, zaproszonych na 5. edycję Off Plus Camera, są m.in. amerykański reżyser Alex Ross Perry, autor scenariuszy oraz reżyser Axel Petersen, brytyjski operator filmowy Dick Pope, twórca ""Nikity"" czy ""Leona Zawodowca"" Luc Besson, francuski reżyser Roland Joffe czy słynny niemiecki reżyser Volker Schlöndorff. Na festiwalu pojawią się również polski reżyser Andrzej Wajda, którego szkoła obchodzi w tym roku 10. urodziny, a także Barbara Białowąs, której najnowszy film, głośny pełnometrażowy debiut ""Big Love"" weźmie udział w konkursowej rywalizacji o tytuł dla najlepszego polskiego filmu fabularnego. Twórca ""Misji"" na Off Plus Camera Kolejni wybitni... czytaj dalej » Wielkie otwarcie Uroczysta gala otwarcia nastąpi już w piątek o godz. 19 w Operze Krakowskiej. Wydarzenia towarzyszące inauguracji to pokaz filmu „Terri” w reżyserii Azazela Jacobsa, laureata pierwszej edycji festiwalu, który zaszczyci swoją obecnością krakowską widownię. Podczas gali rozdane zostaną też nagrody konkursów ID FILM oraz nagroda „Pod Prąd”, którą w tym roku odbierze brytyjski aktor i reżyser David Thewlis, znanemu głównie dzięki takim filmom jak „Siedem lat w Tybecie”, „Big Lebowski” czy serii przygód Harry’ego Pottera, w której wcielił się w postać Remusa Lupina. Całość gali uświetni występ znanego polskiego muzyka Czesława Mozila. Off Plus Camera będzie trwało w Krakowie od 13 do 22 kwietnia.",W dziesięć dni dookoła niezależnego kina,
Rosja znów grozi ws. tarczy,"Jeśli nie dojdzie do porozumienia z NATO i USA w sprawie tarczy antyrakietowej w Europie, to Rosja może zostać zmuszona do podjęcia kontrposunięć, o których w listopadzie 2011 roku mówił jej prezydent Dmitrij Miedwiediew - poinformował we wtorek na konferencji prasowej wiceminister spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej Siergiej Riabkow.","- Sytuacja w sferze obrony przeciwrakietowej nie jest najlepsza. Jeśli nie dojdziemy do porozumienia, to niestety może nadejść chwila, wymagająca podjęcia konkretnych wojskowo-technicznych kontrposunięć, które 23 listopada ubiegłego roku zapowiedział prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew - oświadczył Riabkow. Sytuacja w sferze obrony przeciwrakietowej nie jest najlepsza. Jeśli nie dojdziemy do porozumienia, to niestety może nadejść chwila, wymagająca podjęcia konkretnych wojskowo-technicznych kontrposunięć, które 23 listopada ubiegłego roku zapowiedział prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew.Siergiej Riabkow Sytuacja w sferze obrony przeciwrakietowej nie jest najlepsza. Jeśli nie dojdziemy do porozumienia, to niestety może nadejść chwila, wymagająca podjęcia konkretnych wojskowo-technicznych kontrposunięć, które 23 listopada ubiegłego roku zapowiedział prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. Siergiej Riabkow - Zawsze trzeba się przygotowywać na najgorsze - dodał rosyjski dyplomata. Riabkow oznajmił też, że problematyka obrony przeciwrakietowej nie powinna rzucać cienia na pozostałe aspekty relacji między Rosją i USA. - Znaku równości między tarczą antyrakietową i stosunkami rosyjsko-amerykańskimi w żadnym wypadku stawiać nie można - powiedział. Spór o tarczę Budowa tarczy antyrakietowej w Europie jest jednym z głównych punktów spornych w relacjach między Rosją a USA i NATO. Moskwa uważa ten projekt za zagrożenie dla swego bezpieczeństwa. Sojusz Północnoatlantycki zapewnia, że system nie jest wymierzony w Rosję. W listopadzie 2011 roku prezydent Miedwiediew zagroził, że w wypadku niekorzystnego dla Rosji rozwoju sytuacji z budową tarczy antyrakietowej w Europie, Moskwa odstąpi od dalszych kroków w sferze rozbrojenia i kontroli zbrojeń, a także zastosuje kontrposunięcia. S-400 Triumf (wikipedia.org) Gospodarz Kremla poinformował wówczas, że w odpowiedzi na budowę tarczy USA w Europie wydał Ministerstwu Obrony polecenie natychmiastowego wprowadzenia do służby radaru pod Kaliningradem. Podał też, że w ramach budowy systemu obrony powietrznej i kosmicznej Rosji w pierwszej kolejności wzmocniona zostanie osłona obiektów jej strategicznych sił jądrowych. Będą mogły pokonać tarczę? Przywódca Rosji przekazał wtedy również, iż wchodzące do służby strategiczne rakiety balistyczne będą wyposażane w nowoczesne systemy do pokonywania tarczy antyrakietowej, a także w efektywne bloki bojowe. Zakomunikował ponadto, że przed Siłami Zbrojnymi FR postawił zadanie opracowania planów pozwalających w razie potrzeby na zniszczenie ośrodków informacyjnych i dowódczych systemu instalowanego przez USA w Europie. Prezydent oznajmił, że jeżeli wymienione kroki ""okażą się niewystarczające, Federacja Rosyjska rozmieści na zachodzie i południu kraju nowoczesne systemy uderzeniowe, pozwalające na niszczenie elementów tarczy antyrakietowej USA w Europie"". Miedwiediew sprecyzował, iż jednym z takich kroków będzie ulokowanie rakiet Iskander w obwodzie kaliningradzkim. Iskandery i nie tylkoNATO sprawdziło nową tarczę. ""Udany test"" Europejska tarcza... czytaj dalej » Iskander to lądowe pociski balistyczne na mobilnej platformie samochodowej. W wersji dla armii rosyjskiej mają zasięg 380-500 km. Iskandery mogą też przenosić ładunki nuklearne. Według rosyjskich mediów w Kaliningradzie mogą znaleźć się już w drugiej połowie 2012 roku. Innym nowoczesnym systemem rosyjskim jest system S-400 Triumf, stanowiący zmodyfikowaną wersję S-300PMU. Rosyjskie źródła utrzymują, że może on jednocześnie namierzać i naprowadzać rakiety na sześć celów znajdujących się w odległości nawet 400 km. System jest podobno zdolny do zwalczania samolotów wykonanych w technologii stealth. Media w Rosji twierdzą, że pierwsza taka bateria już została zainstalowana w obwodzie kaliningradzkim. Radar już działa Uruchomiona 30 listopada zeszłego roku stacja radiolokacyjna w regionie kaliningradzkim, to radar nowej generacji typu Woroneż-DM. Jego zasięg wynosi 4,5 tys. kilometrów, ale może być zwiększony do 6 tys. kilometrów. W odróżnieniu od starych stacji - Dniepr, Dariał i Wołga - Woroneż-DM jest w stanie wykrywać i monitorować nie tylko rakiety strategiczne, ale także rakiety operacyjno-taktyczne i pociski manewrujące. Rosja chce ""dokumentu"", nie słów ""przy herbacie"" Rosyjski... czytaj dalej » Nowy amerykański program obrony przeciwrakietowej, ogłoszony przez prezydenta Baracka Obamę we wrześniu 2009 roku, opiera się na okrętach wojennych wyposażonych w system AEGIS, którego elementem są rakiety SM-3. Umożliwia to przemieszczanie systemu z jednego regionu do drugiego. Rakiety SM-3 od lat używane są do ochrony wojsk USA w Europie. Z czasem mają do tego dojść radary rozlokowane w Europie Południowej. Na razie wiadomo, że jeden z nich znajdzie się w Turcji. W dalszej fazie - około 2015 roku - USA przewidują umieszczenie lądowej wersji rakiet SM-3 w krajach sojuszniczych w Europie. Tarcza w Polsce Około 2018 roku elementy projektowanej tarczy antyrakietowej USA zostaną rozmieszczone także w Polsce. Instalacje te mają być ulokowane w bazie w Redzikowie koło Słupska. W Polsce ma też zostać zainstalowany radar naprowadzający. Sekretarz stanu USA Hillary Clinton zapewniła w grudniu, że brak porozumienia z Rosją nie powstrzyma Stanów Zjednoczonych przed rozmieszczeniem elementów tarczy antyrakietowej w Europie.","Rosja grozi ""kontrposunięciami"" ws. tarczy",
"Prezydent: senatorowie uśmiechali się, bo podobny spór jest w USA","- O sytuacji bezpieczeństwa. Wiadomo, które regiony są dzisiaj tymi najbardziej, z tego punktu widzenia, wrażliwymi. I rozmawialiśmy oczywiście w perspektywie szczytu NATO, który mamy w tym roku w Warszawie - powiedział prezydent Andrzej Duda pytany o tematy sobotniej rozmowy z amerykańskimi senatorami.","Do nieformalnego spotkania, które trwało ok. dwóch godzin, doszło w jednej z restauracji przy Rynku Głównym w Krakowie. Ze strony amerykańskiej uczestniczyło w nim pięcioro senatorów przebywających z wizytą w Polsce: demokraci senator  polskiego pochodzenia Barbara Mikulski i Mark Warner, dwóch  republikanów  - Daniel Coats i Richard M. Burr oraz senator niezależny  Angus King Jr. - Bardzo dobre spotkanie, miła atmosfera. Senatorowie przyjechali, by zapoznać się z sytuacją bezpieczeństwa w przestrzeni środkowoeuropejskiej, nie tylko polskiej. I o tym rozmawialiśmy: jaka jest sytuacja, jakie są potencjalne zagrożenia, jakie są nasze plany, jeśli chodzi o tematykę szczytu NATO, który ma się odbyć w Warszawie - powiedział Andrzej Duda. Przed restauracją, gdzie politycy spotkali się na kolacji, Komitet Obrony Demokracji zorganizował pikietę. Prezydent podkreślił jednak, że Amerykanie nie pytali o sytuację wewnętrzną Polski. - Senatorowie nie byli tymi sprawami zainteresowani. Uśmiechali się tylko i mówili, że podobny spór (konstytucyjny - red.) jest w tej chwili w Stanach Zjednoczonych. Widać takie rzeczy dzieją się w demokracjach, także w amerykańskiej - stwierdził. Także Adam Kwiatkowski, szef gabinetu prezydenta, przekonywał wcześniej w ""Kawie na ławę"", że ""z jego informacji"" wynika, iż amerykańscy senatorowie na spotkaniu z prezydentem nie pytali konstytucję i Trybunał Konstytucyjny. - Z moich informacji wynika, że ta rozmowa była rozmową o partnerstwie, o relacjach Polski ze Stanami Zjednoczonymi, o zbliżającym się szczycie NATO, o wizycie pana prezydenta w Waszyngtonie, która nas tuż po świętach czeka - mówił Kwiatkowski. W sobotę wieczorem prezydencki minister Krzysztof Szczerski ocenił, że było to ""znakomite spotkanie"", które dotyczyło kwestii bezpieczeństwa, polityki wschodniej, partnerstwa polsko-amerykańskiego w zakresie bezpieczeństwa i polityki międzynarodowej. - To były główne tematy. Cały wieczór spędziliśmy na dyskusjach o dużych geopolitycznych wyzwaniach związanych z bezpieczeństwem międzynarodowym - relacjonował Szczerski. - To była wymiana opinii między senatorami amerykańskimi i panem prezydentem: długa, dobra rozmowa o polityce międzynarodowej. Członkowie amerykańskiej delegacji nie rozmawiali z dziennikarzami. Na wcześniejszym sobotnim briefingu w Budapeszcie Szczerski mówił, że spotkanie odbywa się na prośbę senatorów. Na prezydenta Dudę i amerykańskich senatorów czekała przed restauracją kilkunastoosobowa grupa demonstrantów z KOD, którzy trzymali egzemplarze konstytucji przepasane czarnymi wstążkami. Skandowali m.in. ""Konstytucja"" i ""Constitution"". Gość programu ""Horyzont"" TVN24 Włodzimierz Cimoszewicz skomentował wizytę senatorów. - Ja zajmowałem się sprawami zagranicznymi w polskim Senacie przez ostatnie 8 lat i nie przypominam sobie podobnego wydarzenia, by przyjechała do nas spora grupa senatorów amerykańskich - powiedział Cimoszewicz. Podkreślił, że nikt nie wie, czym się interesują i po co przyjechali. - Jest dosyć wymowne, że nie mają spotkania z senatorami polskimi - stwierdził. I dodał: - Charakterystyczne jest, że wszyscy są z komisji ds. wywiadu. Zdaniem Cimoszewicza, senatorowie przyjechali zorientować się ""co się w Polsce dzieje w sensie wewnętrznym"". Senatorowie wylądowali w Krakowie w sobotę rano. Najpierw udali się autokarem do Oświęcimia, potem zwiedzali kopalnię soli w Wieliczce. W sobotę wieczorem przyjechali do Krakowa, gdzie spotkali się z prezydentem. W środę prezydencki minister mówił PAP, że strona polska traktuje spotkanie jako element przygotowania do wizyty prezydenta Dudy w Waszyngtonie. Prezydent pod koniec marca udaje się do USA, gdzie m.in. weźmie udział w IV Szczycie Bezpieczeństwa Nuklearnego w Waszyngtonie. Z kolei w lipcu w Warszawie odbędzie się szczyt NATO. Autor: pk,dln//rzw,mtom / Źródło: TVN24, PAP","Prawie dwie godziny rozmów. Prezydent spotkał się z senatorami USA-@@@-Szef gabinetu prezydenta: nie było rozmowy o Trybunale Konstytucyjnym-@@@-Demonstracja KOD przed restauracją w Krakowie-@@@-Prezydent Andrzej Duda spotkał się w sobotę z senatorami-@@@-Cimoszewicz: senatorowie chcą zorientować się, co dzieje się w Polsce",
"Pokaz ""Wołynia"" w Kijowie odwołany. MSZ Ukrainy ""usilnie zalecił""","Instytut Polski w Kijowie odwołał zapowiedziany na wtorek pokaz filmu ""Wołyń"" Wojciecha Smarzowskiego – poinformowała dyrektor instytutu Ewa Figel. Na decyzję tę wpłynęły zalecenia ukraińskiego ministerstwa spraw zagranicznych – wyjaśniła.","Pokaz miał odbyć się w stołecznym kinie ""Kijów"" z udziałem reżysera i zaproszonych przez Instytut Polski ukraińskich gości. Po projekcji zaplanowano dyskusję nad filmem. Figel przesłała skierowane do ambasady RP na Ukrainie pismo, w którym MSZ tego kraju ""usilnie zaleca"" stronie polskiej odwołanie imprezy w trosce o ""porządek publiczny"". - Coś takiego zdarzyło się po raz pierwszy. Jestem zdziwiona, że film fabularny wywołuje aż takie emocje, tym bardziej że strona ukraińska pozbawia się możliwości zapoznania się z tym filmem – podkreśliła Figel.

Działające przy ambasadach RP Instytuty Polskie zajmują się promocją polskiej kultury. Zgodnie z praktyką dyplomatyczną Instytut w Kijowie wystosował za pośrednictwem ambasady zaproszenia na pokaz filmu Smarzowskiego do przedstawicieli najwyższych ukraińskich władz, w tym do prezydenta, premiera i parlamentarzystów.

W odpowiedzi ambasada RP otrzymała od ukraińskiego MSZ pismo, w którym zalecono rezygnację z pokazu. ""W związku z zamiarami zorganizowania przez stronę polską specjalnej projekcji filmu fabularnego 'Wołyń' reżysera W. Smarzowskiego (…). Ministerstwo Spraw Zagranicznych Ukrainy usilnie zaleca odwołanie tego przedsięwzięcia ze względu na porządek publiczny"" – czytamy w piśmie ukraińskiego resortu spraw zagranicznych. Lato 1939 roku. Zosia (Michalina Łabacz) to młoda Polka, bezgranicznie zakochana w Ukraińcu Petro (Wasyl Wasylik). Ich wielka miłość zostaje wystawiona na próbę, gdy ojciec dziewczyny postanawia wydać ją za majętnego wdowca, Skibę (Arkadiusz Jakubik). Zaraz po ślubie zrozpaczona Zosia zostaje sama z dziećmi męża powołanego na front. Tymczasem między mieszkającymi obok siebie Polakami, Ukraińcami i Żydami dochodzi do coraz częstszych aktów przemocy. Dziewczyna staje się uczestniczką i świadkiem tragicznych wydarzeń. ""Wołyń"" trafił do kin 7 października. Na Wołyniu i w Galicji Wschodniej w latach 1943-1945 zginęło ok. 100 tys. Polaków, zamordowanych przez oddziały Ukraińskiej Armii Powstańczej i miejscową ludność ukraińską. Sprawcy zbrodni to Organizacja Ukraińskich Nacjonalistów - frakcja Stepana Bandery, podporządkowana jej Ukraińska Powstańcza Armia i ludność ukraińska, uczestnicząca w mordach swoich polskich sąsiadów. Terror UPA spowodował, że setki tysięcy Polaków opuściły domy, uciekając do centralnej Polski. Zbrodnia wołyńska spowodowała polski odwet, w wyniku którego zginęło ok. 10-12 tys. Ukraińców, w tym 3-5 tys. na Wołyniu i w Galicji Wschodniej.

Z rąk nacjonalistów ukraińskich ginęły także rodziny polsko-ukraińskie, Ukraińcy odmawiający wzięcia udziału w zbrodniczej akcji oraz ratujący Polaków. ""Kresowa Księga Sprawiedliwych"" (wyd. IPN) podaje, że Ukraińcy uratowali 2527 Polaków. Za tę pomoc 384 Ukraińców zapłaciło życiem. Polski historyk profesor Grzegorz Motyka, autor książki ""Wołyń '43"", wyjaśniał niedawno, że Ukraina gloryfikuje Organizację Ukraińskich Nacjonalistów (OUN) i UPA za ich walkę z ZSRR, pomijając przy tym ludobójczą czystkę etniczną popełnioną na Polakach w latach 1943-1945. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl","""Pojednanie"" czyli rekacje na film Wojciecha Smarzowskiego",
Polska pomoc dla dzieci z Aleppo,"Prezydent Sopotu chce się spotkać z przedstawicielem rządu w sprawie sprowadzenia do miasta syryjskich sierot. Prośbę o zgodę na taki gest władze Sopotu wystosowały do MSWiA w grudniu. Jak wynika z otrzymanej odpowiedzi, według ministerstwa lepiej jest pomagać uchodźcom poza naszymi granicami. Rzecznik rządu zapewnił jednak, ze rząd wcale nie odmówił przyjęcia sierot a ostateczna decyzja wciąż nie zapadła. O tym czy i w jaki sposób władze w Polsce powinny włączać się w pomoc mieszkańcom dotkniętej wojną Syrii rozmawiali goście programu Tak Jest, Marcin Kierwiński i Piotr Strzembosz.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Rowy przeciwczołgowe przy wjeździe na Krym. ""Bronimy dziś kraju i jego granic""","Pełniący obowiązki prezydenta Ukrainy Ołeksandr Turczynow uznał za usprawiedliwione kopanie rowów przeciwczołgowych na granicy z Rosją, która zaanektowała ukraiński Krym. Takie rowy powstają w obwodzie chersońskim, przy wjeździe na półwysep.","- Bronimy dziś kraju i jego granic w tym również z pomocą rowów przeciwczołgowych. Nie widzę w tym żadnego problemu dla ludzi, którzy myślą o obronie ojczyzny – oświadczył Turczynow w środę na posiedzeniu parlamentu, którego jest przewodniczącym.Polityk zauważył, że po rosyjskiej stronie granic Ukrainy Rosjanie skoncentrowali duże siły wojskowe wraz z pojazdami pancernymi.Oświadczenie to Turczynow złożył w odpowiedzi na stwierdzenie posła opozycyjnej Partii Regionów Ołeksandra Ponomariowa, który powiedział, że rowy przeciwczołgowe na granicy to ""pomnik głupoty"", przez który straty ponoszą właściciele ziemi i farmerzy.",,
"Protasiewicz o doniesieniach ""WP"": 
nie jesteśmy  bananową republiką","- To jest, jak rozumiem, zwrot kosztów zaadaptowania budynku w Kiejkutach na potrzebny wywiadu amerykańskiego - powiedział w ""Jeden na jeden"" eurodeputowany PO Jacek Protasiewicz. Skomentował w ten sposób doniesienia ""Washington Post"" o tym, że Polska w zamian za 15 mln dolarów zgodziła się, by USA stworzyły w Starych Kiejkutach tajne więzienie CIA.","Protasiewicz zaznaczył, że to, co napisał ""Washington Post"" to na razie tylko prasowe spekulacje. - Nie zdziwiłoby mnie, gdyby jeden wywiad płacił drugiemu za wynajem budynku lub płacił jakieś kwoty za przystosowanie go do swoich potrzeb, jeśli jest umowa między wywiadami o współpracy. Inna sprawa, czy to musiało być przewożone w bagażniku, ale tak widocznie działa CIA, którą bardzo często cenimy za skuteczność - powiedział eurodeputowany PO. Autor artykułu w ""WP"": Nie ma mowy o żadnych rzekomych więzieniach. One były - Nie ma mowy o... czytaj dalej » Protasiewicz przekonywał, że są nadzwyczajne sytuacje takie jak walka z terroryzmem, kiedy trzeba zaakceptować pewne rozwiązania. - Wojna z terroryzmem po zamachu na WTC była faktem. Trzeba było stanąć po stronie dobra przeciwko złu - przekonywał eurodeputowany PO. Stwierdził, że 15 mln dolarów, o który napisał ""Washington Post"", to nie jest cena tego, że Polska stanęła do tej wojny. - To jest, jak rozumiem, zwrot kosztów zaadaptowania budynku w Kiejkutach na potrzebny wywiadu amerykańskiego. Dobrze, że Amerykanie za to zapłacili, a nie my. To jest dowód na to, że nie jesteśmy bananową republiką, czyli że jeśli Amerykanie mają swoje potrzeby w Polsce, to sami za nie płacą - powiedział Protasiewicz. ""Włączymy do akt naszego śledztwa"". Prokurator o artykule ws. więzienia CIA - Na pewno... czytaj dalej » Podkreślił, że nie zgadza się z opinią senatora Józefa Piniora, byłego członka specjalnej komisji Parlamentu Europejskiego badającej sprawę domniemanych więzień CIA, że jeśli sprawa więzień nie zostanie wyjaśniona, to Polska stanie się pośmiewiskiem w Europie. - Pamiętam go jako europarlamentarzystę bardzo uwrażliwionego na tę sprawę, był wówczas w mniejszości w PE. Myślę też, że te jego poglądy nie są podzielane przez większość Polaków - powiedział Protasiewicz. I dodał: - Polska nie stanie się pośmiewiskiem, nie można też mówić, że była bananową republiką, bo nie była. Braliśmy udział w twardej walce z terroryzmem. Pieniądze za więzienie CIA? Miller: dla mnie śmieszne. MSZ i BBN milczą W czwartek... czytaj dalej » ""Washington Post"" napisał, że Polska w zamian za 15 mln dolarów zgodziła się, by USA stworzyły w 2002 r. w Starych Kiejkutach prawdopodobnie najważniejsze spośród tajnych więzień, gdzie przy pomocy tortur CIA przesłuchiwała osoby podejrzane o terroryzm. Jak pisze gazeta, do finalizacji porozumienia doszło na początku 2003 roku w ambasadzie USA w Warszawie. Dwóch wysokiej rangi urzędników CIA wyniosło z budynku ""dwa duże kartony"" wypełnione 15 mln dolarów w gotówce, które wcześniej przyleciały jako przesyłka dyplomatyczna z Niemiec. Z załadowanymi do samochodu pieniędzmi agenci pojechali do siedziby polskiego wywiadu, gdzie spotkali się z ówczesnym zastępcą Agencji Wywiadu, pułkownikiem Andrzejem Derlatką i jego dwoma współpracownikami. Protasiewicz pytany w ""Jeden na jeden"" o swój ponowny start w wyborach do PE, potwierdził, że będzie się ubiegał o rekomendację regionalnej PO. Schetyna do Europarlamentu? ""Jak będzie taka propozycja, to poważnie ją rozważę"" - Na razie nie ma... czytaj dalej » - Liczę, że moja praca wiceprzewodniczącego Parlamentu zostanie doceniona - powiedział. Dopytywany o kandydowanie w eurowyborach Grzegorza Schetyny, który także miałby startować z Dolnośląskiego, odpowiedział, że nie wie, czy do tego dojdzie. - Musi najpierw przejść przez radę regionalną, która musi zaakceptować jego kandydaturę, żeby ją następnie przedstawić zarządowi krajowemu - powiedział Protasiewicz. - Decyzję, kto ma być jedynką, pozostawiam koleżankom i kolegom z Zarządu Krajowego. Dopuszczam możliwość startu na jednej liście ze Schetyną - dodał, odnosząc się do ewentualnej rywalizacji ze Schetyną o pierwsze miejsce na liście. Europoseł PO zadeklarował, że Platforma w eurowyborach idzie po zwycięstwo. - Jestem przekonany, że wygramy te wybory. Wiem, że Polacy się irytują, mają do tego prawo, ale na końcu irytacja ustąpi rozsądnej ocenie sytuacji. Lepiej mieć tam Rostowskiego, Lewandowskiego, Hubner, niż Ziobro i paru posłów, którzy raczej wstyd przynoszą Polsce w PE, a noszą legitymację Prawa i Sprawiedliwości - stwierdził. Protasiewicz przyznał też, że możliwy jest start Jacka Rostowskiego z listy w Szczecinie. - Premier będzie w najbliższych dniach konsultował się z szefami regionów, będzie rozmawiał o byłych ministrach. Bruksela to jest idealne miejsce, żeby dalej kontynuowali swoją działalność - powiedział eurodeputowany.","Jacek Protasiewicz w ""Jeden na jeden""",
"George Clooney u Angeli Merkel.
Poparł jej politykę migracyjną","Kariera karierą, ale dla George'a Clooneya kwestie światowej polityki od wielu lat są co najmniej równie ważne. Amerykański aktor odwiedził w piątkowy poranek kanclerz Niemiec Angelę Merkel. Aktor, który przebywa w Berlinie w związku z premierą filmu braci Coen na tamtejszym festiwalu filmowym, o spotkanie poprosił wcześniej. Rozmowa dotyczyła uchodźców.","Niemiecka agencja dpa, która poinformowała o spotkaniu w siedzibie rządu kanclerz Niemiec, dodała, że szczegółów trwającej godzinę rozmowy nie ujawniono. Przedstawiciele Angeli Merkel zaznaczyli jedynie, że Clooney wyraził ""całkowite poparcie"" dla jej polityki azylowej, krytykowanej obecnie w prawie całej Europie. Na jedynym udostępnionym przez niemiecki rząd zdjęciu  Clooney wydaje się coś tłumaczyć pani kanclerz, obok niego siedzi zaś jego żona i można przypuszczać, że nie dla towarzystwa i ozdoby. 38-letnia Brytyjka libańskiego pochodzenia Amal Alamuddin to bowiem m.in. była specjalna wysłanniczka ONZ w Strefie Gazy, która opisywała tam zbrodnie wojenne popełniane przez wojska izraelskie. Dzień wcześniej w czasie wieczoru prasowego po premierze filmu ""Ave, Cezar!"" braci Coen, rozmowa o kinie przekształciła się w debatę o uchodźcach. Clooney został w jej trakcie zapytany przez jednego z reporterów m.in. o to, ""co robi dla zażegnania kryzysu?"". Aktor uznał pytanie za absurdalne i powiedział, że nie będzie o tym mówił, był jednak ""w wielu niebezpiecznych miejscach"" i ""działa w tej sprawie od lat"". W odpowiedzi zapytał też samego dziennikarza, co on robi dla uchodźców. Inny reporter zasugerował, że Clooney powinien wrócić do tematu Bliskiego Wschodu, który zaprezentował jako scenarzysta i odtwórca jednej z ról w filmie ""Syriana"", opowiadającym o przemyśle naftowym i amerykańskiej polityce w tym rejonie świata. Tym razem powinien się skupić na kryzysie uchodźczym - uznał reporter. George Clooney, a po nim Joel i Ethan Coenowie zgodnie stwierdzili, że zajmowanie się ""rozwiązywaniem problemów świata"" przez Hollywood to całkowicie niepotrzebny pomysł. - Lepiej o tym rozmawiać w mediach. Rozmawiać i dyskutować. W moim kraju z pewnością jednego i drugiego jest w tej kwestii za mało - ocenił aktor. Autor: adso//rzw / Źródło: Reuters, FAZ.de",,
"Kontroler biletów jak prezydent? SN: ""Prześledźcie inne wyroki""","Czy za napaść na kontrolera biletów grozi taka sama kara, jak za naruszenie nietykalności cielesnej policjanta, posła czy prezydenta? Z pytaniem w tej sprawie zwrócił się Sąd Okręgowy w Poznaniu do Sądu Najwyższego. Co na to Sąd Najwyższy?","SN uznał, że nie ma podstaw do wydania uchwały, bo wystarczyłoby, żeby Sąd Okręgowy w Poznaniu dokładnie prześledził dotychczasowe poglądy ekspertów prawa i inne orzeczenia Sądu Najwyższego, niedotyczące ściśle kontrolerów. Więcej kontrolerów w poznańskiej komunikacji. ""Posiłki"" z Warszawy 30 kontrolerów... czytaj dalej »Jak tłumaczył sędzia Zbigniew Puszkarski, z wcześniejszych orzeczeń Sądu Najwyższego wynika, iż aby ktoś mógł być uznany za funkcjonariusza publicznego, musi być pracownikiem administracji rządowej lub samorządu terytorialnego. Przytoczył też poglądy karnisty, prof. Mariana Filara, według którego, za pełniące funkcje publiczne należy uznać te osoby, które wykonują zadania powierzone im przez instytucje państwowe lub samorządowe i służą ""władczej"" działalności tych instytucji. Zatrzymali autobus MPK i pobili kierowcę Młodzi mężczyzni... czytaj dalej »Sprawa, z jaką zwrócił się do Sądu Najwyższego Sąd Okręgowy w Poznaniu, związane jest z zajściem lipca zeszłego roku. Na pętli tramwajowej przy ulicy Budziszyńskiej, w tramwaju linii 15, pasażer bez powodu skopał, pobił pięściami i opluł kontrolera biletów. Sąd Rejonowy wymierzył mu karę ośmiu miesięcy ograniczenia wolności - kara miała polegać na wykonywaniu 20 godzin miesięcznie dozorowanej pracy na cele społeczne. Apelację od tego wyroku wniósł prokurator. Nie zgodził się z sądem, że była to zwykła napaść, za którą grozi najwyżej rok pozbawienia wolności, a w tej sprawie sąd zastosował nawet sankcję łagodniejszą - ograniczenia wolności. Prokurator był zdania, że kontroler biletów jest funkcjonariuszem publicznym. Wielkie długi gapowiczów. Poznań chce je sprzedać 52 miliony... czytaj dalej »Z kodeksu karnego wynika, że za naruszenie nietykalności cielesnej funkcjonariusza publicznego sąd może skazać sprawcę nawet na trzy lata więzienia, a jeżeli sprawca użył broni palnej, noża lub innego podobnie niebezpiecznego przedmiotu, grozi mu do 10 lat więzienia. Jeśli na skutek napaści funkcjonariusz publiczny doznał ciężkiego uszczerbku na zdrowiu, kara może być jeszcze wyższa - od 2 do 12 lat więzienia. Dotychczas niektóre sądy uznawały, że kontroler biletów nie różni się od sprzedawcy w sklepie, który przed sprzedażą alkoholu sprawdza dowód osobisty klienta. Część sądów była jednak zdania, że rola kontrolera nie sprowadza się tylko do kontroli biletów i nakładania dodatkowych opłat - kontroler może przecież zatrzymać bilet albo dokument, gdy stwierdzi, że został podrobiony, a następnie przesłać go prokuratorowi lub policji. Co więcej, może nawet ująć podróżnego i niezwłocznie oddać go w ręce policji. W 2004 r. SN stwierdził, że nie jest funkcjonariuszem publicznym konduktor rewizyjny PKP, ale wówczas uprawnienia tych kontrolerów były węższe niż obecnie. Natomiast w innych orzeczeniach SN uznał, że funkcjonariuszem publicznym jest strażnik gminny oraz egzaminator Wojewódzkiego Ośrodka Ruchu Drogowego. Kontrolerzy biletów w Poznaniu są pracownikami Zarządu Transportu Miejskiego. ZTM jest spółką należącą do miasta. Do pobicia kontrolera ZTM doszło na ul. Budziszyńskiej:","Sprawa, która trafiła do Sądu Najwyższego dotyczy zajścia na pętli Budziszyńska",
"Prezydent i premier na obchodach Dnia Strażaka. ""Święto ludzi odważnych""","Razem z rządem i parlamentem będziemy budować coraz lepszy potencjał straży pożarnej, i tej zawodowej, i tej ochotniczej - powiedział prezydent Andrzej Duda podczas obchodów Dnia Strażaka w Warszawie.","Na uroczystości przed Grobem Nieznanego Żołnierza, obok prezydenta, przybyli m.in. premier Beata Szydło i szef MSWiA Mariusz Błaszczak.

- W to piękne święto chcę wyrazić nadzieję, że jako prezydent Rzeczypospolitej, razem z panią premier, panem ministrem, panami ministrami, a także i polskim parlamentem będziemy budować coraz lepszy potencjał straży pożarnej Rzeczypospolitej Polskiej, i tej zawodowej Państwowej Straży Pożarnej, i tej straży pożarnej ochotniczej – zadeklarował prezydent.

Zwrócił uwagę na kształcenie młodych strażaków oraz wyposażenie i infrastrukturę wykorzystywaną przez straż do niesienia pomocy. - To także kwestia waszego bezpieczeństwa – dodał.

Duda podkreślił, że służba strażaków jest niezwykle ofiarna i polega na walce nie tylko z ogniem, ale i z wszystkimi innymi żywiołami, niesieniu pomocy ofiarom wypadków oraz zapobieganiu zagrożeniom.

- To są dzisiaj obowiązki znakomicie wykonywane przez strażaków, i tych strażaków zawodowych, i strażaków ochotników – zaznaczył prezydent. Dodał, że OSP jest służbą ""piękną, niezwykle potrzebną i niezwykle docenianą"", m.in. dlatego że w istotnym stopniu organizuje życie społeczne w mniejszych miastach i na wsi.

- Wszędzie są strażacy ochotnicy, zawsze obok strażaków zawodowych gotowi do służby, do niesienia pomocy, do pomocy w organizacji wszelkich wydarzeń i na poziomie lokalnym, i regionalnym – powiedział prezydent. - Dziś święto ludzi odważnych, bohaterskich, którzy gotowi są nieść pomoc innym o każdej porze dnia i nocy - mówiła premier Beata Szydło. Potwierdziła, że rząd chce zagwarantować strażakom dobry sprzęt i godne warunki służby. Przemawiając do zgromadzonych na placu Piłsudskiego w Warszawie, szefowa rządu dziękowała za służbę strażakom zawodowym i ochotnikom, gratulowała wyróżnionym odznaczeniami i awansowanym na wyższe stopnie służbowe.

- To święto, które jednoczy w całej Polsce tysiące ludzi, którzy chcą w dzisiejszym dniu podziękować tym, którzy stoją na straży naszego bezpieczeństwa. Zawsze są na służbie i zawsze są gotowi wtedy, kiedy inni potrzebują pomocy - podkreślała szefowa rządu. - To jest bardzo ważna służba, która streszcza się w dewizie: Bogu na chwałę, ludziom na pożytek. Taka jest właśnie służba strażacka i wszyscy jesteśmy wam za to winni podziękowania i głęboką wdzięczność. Czujemy się bezpieczni, bo wiemy, że wy czuwacie - dodała.

Potwierdziła słowa prezydenta Andrzeja Dudy, że rząd ""dołoży wszystkich starań, aby wyposażenie i warunki pracy strażaków - zarówno zawodowych jak i ochotników - były godne, aby mieli do dyspozycji najlepszy sprzęt"". - Bo ten sprzęt ratuje życie innym, ale również musi gwarantować bezpieczną pracę wam - powiedziała. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP","""To święto ludzi odważnych""",
"""Janusz Palikot to zły człowiek""","- Janusz Palikot to zły człowiek, ze złymi ludźmi nie robi się polityki - stwierdził w ""Rozmowie Rymanowskiego"" Jarosław Gowin. Jego sukces wyborczy skomentował słowami: ""To nie jest wyraz polskiej duszy"". Ludwik Dorn, były marszałek Sejmu dodał, że ""antypisizm przestaje być trendy"" i nie obawia się siły Palikota. Komentując zapowiedź marszałka Sejmu, że ten uda się na urlop, powiedział, że ""Grzegorz Schetyna się przecenił"".","Polityczna przyszłość Grzegorza Schetyny stanęła pod znakiem zapytania 9 października. Po wygranych przez PO wyborach premier Donald Tusk zapowiedział, że marszałkiem Sejmu powinna zostać dotychczasowa minister zdrowia Ewa Kopacz. Zdaniem komentatorów miałoby to osłabić pozycję wewnątrzpartyjną największego rywala Tuska. We wtorek Schetyna ogłosił, że wyjeżdża na urlop. - Ja spokojnie czekam na koncepcję, na program, a także na propozycje personalne - powiedział na konferencji prasowej w Sejmie. - Marszałek Schetyna siebie przecenił. Są poważniejsze problemy, niż relacje przewodniczącego z marszałkiem. Że po wyborach jego pozycja będzie degradowana, to było wiadome - ocenił Ludwik Dorn. Co ze Schetyną? ""Wierzę w szczęśliwe zakończenie"" Joanna... czytaj dalej » Realizować w opozycji - To oznaka konsekwencji marszałka Schetyny. O tym, że wybiera się na urlop, mówił mi długo przed wyborami. Nie powiedziałbym, żeby stał się ofiarą. Premier Tusk jasno zdefiniował sytuację. Zdefiniował Schetynę jako swojego oponenta, jako lidera wewnętrznej opozycji. Słusznie czy nie słusznie. On jest politykiem bardzo głęboko lojalnym wobec Tuska. Ma prawo być w opozycji i realizować politykę rządu - odparł Jarosław Gowin. Oglądaj Wideo: TVN24 Ludwik Dorn o Grzegorzu Schetynie Wg Dorna, ""największym problemem PO jest mała ilość głosów w koalicji, o której nawet nie wiemy, czy będzie"". - Tydzień minął, rozmów nie ma - argumentował. - Nie sądzę, żeby Donald Tusk łamał sobie teraz głowę nad programem. Zawsze od takich wysiłków był najdalszy. Istotą jego obecnej sytuacji jest pytanie: jak zapewnić sobie komfort przy władzy. Rozwiązanie jest proste, skubnąć trzech czterech z Ruchu Palikota lub SLD - dodał. - Pan premier Tusk przypomina harcerza w biegu na sprawność. Tu wyrwie dwa pióra, tu trzecie - opisywał. ""Palikot chce wojny"" Ruch Palikota,... czytaj dalej » Janusz Palikot zapowiedział, że do rządu nie wejdzie, ale w miarę możliwości będzie go wspierał. Ma jednak kandydatów do tzw. ""rządu eksperckiego"", jak chociażby prof. Magdalenę Środę na ministra edukacji. - Ona boleśnie kopie Platformę po łydkach - ocenił Dorn. Ogromny potencjał destrukcji Palikota ocenił jako polityka ""labilnego"". Jego zdaniem ten zwróci się teraz w stronę lewicy, bo ""antypisim przestaje być trendy"". - Co by zyskiwał Ruch Palikota ścigając się na antypisizm z Platformą? Na tym polu PO jest silniejsza - zastanawiał się. - Janusz Palikot to zły człowiek, ze złymi ludźmi nie robi się polityki - powiedział Gowin. - Jego ludzie działalność rozpoczęli od chęci zdjęcia krzyża w sali sejmowej. Robią to ludzie, którzy kumplują się z mordercą Popiełuszki - dodał nawiązując do członka Ruchu Palikota, Romana Kotlińskiego, w którego gazecie - ""Faktach i Mitach"" - ukazał się wywiad z Grzegorzem Piotrowskim, jednym z oprawców kapłana ""Solidarności"". - Palikot niczego dobrego do tego Sejmu nie wniesie. Uważam go za nihilistę. Niesie ogromny potencjał destrukcji - mówił. - 10 procent przy frekwencji 50-procentowej oznacza, że siłę jego destrukcji popiera 5 procent Polaków. To nie jest wyraz polskiej duszy - dodał.",Jarosław Gowin i Ludwik Dorn o Januszu Palikocie,
"""Obrońca Srebrenicy"" uniewinniony. Serbia: nie będzie sprawiedliwości",Były komendant Srebrenicy Naser Orić został w piątek ostatecznie uniewinniony przez sąd apelacyjny w Sarajewie. Oskarżony był on o popełnienie zbrodni wojennych na Serbach w wojnie w Bośni i Hercegowinie w latach 1992-1995. Decyzja sądu wywołała zdecydowany sprzeciw serbskich władz.,"51-letni Orić i jego zastępca z czasów wojny 48-letni Sabahudin Muhić ""zostali uniewinnieni od zarzutu popełnia zbrodni podczas wojny (...), zbrodni wobec więźniów"" - powiedział sędzia Tihomir Lukes. Orić i Muhić byli oskarżeni o zabicie trzech ""niezdolnych do walki Serbów"" między lipcem a grudniem 1992 roku w okolicach Srebrenicy. Skład sędziowski uznał, że prokuratura nie przedstawiła wystarczających dowodów potwierdzających winę byłego komendanta ze Srebrenicy i jego zastępcy. W czerwcu bieżącego roku sąd apelacyjny Bośni i Hercegowiny zarządził ponowny proces Oricia i Muhicia. W procesie pierwszej instancji w ubiegłym roku zostali oni uniewinnieni w sprawie domniemanych zbrodni wojennych na Serbach. Setki Boszniaków (muzułmanów) zebrało się przed gmachem sądu w stolicy BiH skandując: ""Bohater, nie przestępca wojenny"". Na ogłoszenie wyroku pod ochroną policji przyjechał do Sarajewa także autobus z Serbami. Uniewinnienie Oricia wywołało gniewne reakcje ze strony serbskich władz. - Fakt, że ktoś z powodów politycznych nie został skazany, nie oznacza, że nie popełnił zbrodni - powiedział prezydent Serbii Aleksandar Vuczić. - Jest oczywiste, że dla nas, Serbów, nie będzie sprawiedliwości - dodał. Serbski minister obrony Aleksandar Vulin powiedział z kolei, że ""uniewinnienie przysięgłego zabójcy"" oznacza, że wszyscy ci, którzy mordowali Serbów podczas wojny w Bośni, zostają ułaskawieni. 10 czerwca 2015 roku Orić został zatrzymany przez szwajcarską policję na podstawie wydanego w 2014 roku przez Belgrad nakazu aresztowania. Zarzucono mu ""liczne ataki na wsie serbskie z okolic Srebrenicy w celu pozbycia się ludności serbskiej poprzez zastraszanie, tortury i morderstwa"". Serbia zażądała ekstradycji Oricia. Z kolei prokuratura generalna Bośni i Hercegowiny zwróciła się o odesłanie go do kraju, argumentując, że jego ekstradycja do Serbii uniemożliwiłaby postawienie go przed wymiarem sprawiedliwości w BiH. Orić zgodził się na ekstradycję do kraju. Trybunał ONZ ds. zbrodni wojennych w byłej Jugosławii skazał już w 2006 roku Oricia na dwa lata więzienia za to, że w dwóch przypadkach nie zapobiegł zabójstwom i innym aktom przemocy. Jednak w postępowaniu odwoławczym uwolniono go w 2008 roku od tych zarzutów. Orić był jednym z nielicznych Boszniaków sądzonych przez międzynarodowy trybunał. Generał dowodził obroną Srebrenicy, wówczas muzułmańskiej enklawy w BiH, podczas trzyletniego serbskiego oblężenia, wyrastając w oczach Bośniaków na bohatera. Nazywany był ""obrońcą Srebrenicy"". Po zajęciu Srebrenicy w 1995 roku siły Serbów bośniackich dokonały masakry blisko ośmiu tysięcy muzułmańskich mężczyzn i chłopców. Trwająca kilka dni masakra została przez oenzetowski trybunał ds. zbrodni wojennych w dawnej Jugosławii uznana za ludobójstwo, a dzień jej rozpoczęcia jest w BiH dniem żałoby narodowej. Autor: mm / Źródło: PAP",,
"Ciężkie działa przed wyborami. ""PO zawiodła miliony Polaków"", ""trybunał dla Donalda Tuska""","Ostatnia niedziela przed eurowyborami upływa politykom pod znakiem konferencji i spotkań z wyborcami. SLD wytyka premierowi, że podniósł wiek emerytalny, zlikwidował ulgi podatkowe i podniósł VAT, Jarosław Gowin mówi, że przez Donalda Tuska i Jarosława Kaczyńskiego od 10 lat trwa wojna polsko-polska, a Janusz Korwin-Mikke apeluje do szefa PiS o postawienie premiera Donalda Tuska przed Trybunałem Stanu. Solidarna Polska przedstawia z kolei swoją wizję UE. - Nie chcemy Unii, która zabiera nam miejsca pracy - grzmiał Zbigniew Ziobro.","Palikot wręcza Ziobrze kajdanki. ""Przyda się panu..."" Zbigniew Ziobro... czytaj dalej »- Chcemy normalności, chcemy powrotu do korzeni Unii Europejskiej. Nie chcemy Unii, która zabiera nam miejsca pracy, która likwiduje stocznie, likwiduje cukrownie, likwiduje polski przemysł energetyczny i górnictwo, a daje nam, póki co, trochę pieniędzy - mówił lider SP Zbigniew Ziobro na niedzielnej konwencji w Warszawie pod hasłem ""Musimy bronić Europy przed euroentuzjastami"". Ziobro podkreślił, że Solidarna Polska, jako partia eurosceptyczna, nie kwestionuje wspólnoty europejskiej jako współpracy wolnych, suwerennych narodów. - Uważamy, że ona może mieć bardzo wiele pozytywnych stron: zwłaszcza w swobodnej wymianie handlowej, przepływie ludzi, pieniądza - powiedział Ziobro.Zaznaczył jednak, że SP jest przeciwko ""brukselskiemu molochowi - wyprowadzaniu pieniędzy na absurdy czy decyzje w sferze administracji, które ingerują w naszą gospodarkę, niszczą tę gospodarkę"" - powiedział Ziobro. Swoją konwencję miała w niedzielę także ""Polska Razem"". - Od dziesięciu lat trwa wojna polsko-polska, wywoływana przez Donalda Tuska i Jarosława Kaczyńskiego. To oni są odpowiedzialni za migrację i bezrobocie - mówił lider partii Jarosław Gowin.- Trzy miliony dobrze wykształconych Polaków wyjechało w ciągu 10 lat z ojczyzny, bezrobocie stale jest dwucyfrowe, zarabiamy cztery razy mniej niż mieszkańcy Europy Zachodniej - to trzeba zmienić - powiedział Gowin. Jego zdaniem, przyczyną tego, że jesteśmy obywatelami drugiej kategorii w Europie, jest wojna polsko-polska, wywoływana przez dwóch polityków - Tuska i Kaczyńskiego. - To oni świadomie rozbijają jeden naród na dwa wrogie zwalczające się plemiona - zaznaczył szef partii.Jak dodał, Tusk i Kaczyński próbują przekonać, że są swoimi przeciwnościami, ale to jest nieprawda. - Czy nie pora, by ich odsunąć od władzy? - pytał Gowin. - Polska Razem jest czytelną alternatywą dla tych dwóch oligarchii partyjnych, które żywią się wielomilionowymi dotacjami publicznymi i żywią się wzajemnym konfliktem kosztem normalnych Polaków - podkreślił. Gowin zaznaczył, że jego partia obniży podatki, podniesie o 20 proc. zarobki, usunie bariery biurokratyczne, zreformuje system ubezpieczeń społecznych poprzez likwidację ZUS i zastąpienie go emeryturami obywatelskimi, a także wprowadzi realne wsparcie dla polskich rodzin.Lider PR podkreślił, że jego partia jest partią eurorealizmu. Nasze hasło brzmi ""Wielka Polska w małej Unii"", i nie jest to żadna mania wielkości, partia chce w Unii walczyć na rzecz polskich interesów. Jak mówił, UE to instytucja, gdzie każdy walczy o swoje, polscy eurodeputowani muszą walczyć o polskie interesy.Na konwencji byli obecni kandydaci na europosłów m.in. Marek Migalski, Paweł Kowal, Marek Czarnecki, Krystyna Iglicka-Okólska i szef sztabu wyborczego Marek Zagórski. O postawienie premiera Donalda Tuska przed Trybunałem Stanu apelował w niedzielę do szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego lider Nowej Prawicy Janusz Korwin-Mikke. Chodzi o słowa premiera, który powiedział, że jego zadaniem jest niedopuszczenie do zwycięstwa eurosceptyków.Donald Tusk, zapytany w zeszłym tygodniu, czy obawia się dobrego wyniku eurosceptyków w zbliżających się eurowyborach, gdyż niektóre sondaże wskazują, że Nowa Prawica mogłaby liczyć na 6 proc. głosów, powiedział: - Ja mam za zadanie - jako szef rządu i Platformy - by eurosceptycy nie wygrali, uważam, że to jest naprawdę poważne zagrożenie.- Zwracam się z apelem do Jarosława Kaczyńskiego, by jako szef największej partii opozycyjnej skierował do Trybunału Stanu sprawę działania pana premiera Donalda Tuska - powiedział w niedzielę na konferencji prasowej Korwin-Mikke. Szef Nowej Prawicy podkreślił, że w każdym praworządnym państwie ""szef władzy wykonawczej, który wtrąca się w wybory, powinien wylądować w więzieniu"". - Jest to absolutnie niedopuszczalne, żeby władza wykonawcza wtrącała się w to, jak głosują obywatele, aby oceniała, co jest dobre, a co jest złe w wyborach - dodał. Korwin-Mikke pytał, kto ""zlecił"" premierowi niedopuszczenie do osiągnięcia przez eurosceptyków dobrego wyniku wyborczego. - Czy to poszło z Berlina, z Brukseli czy z Paryża, ja chciałbym wiedzieć - pytał Korwin-Mikke.Zdaniem Korwin-Mikkego, we wspólnym interesie partii opozycyjnych jest to, aby taka wypowiedź premiera została ""należycie ukarana"". W apelu przywołał art. 250 Kodeksu karnego, który stanowi, że ""kto, przemocą, groźbą bezprawną lub przez nadużycie stosunku zależności, wywiera wpływ na sposób głosowania osoby uprawnionej (...) podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5"".Lider Nowej Prawicy zapowiedział, że podobny apel skieruje do szefów innych partii. Z kolei politycy SLD zaprezentowali w niedzielę nowy spot wyborczy Sojuszu, w którym zarzucają Donaldowi Tuskowi, że za jego rządów od 2007 roku pół miliona ludzi straciło pracę. Wytykają też premierowi, że podniósł wiek emerytalny, zlikwidował ulgi podatkowe i podniósł VAT.Sekretarz generalny SLD Krzysztof Gawkowski powiedział na niedzielnej konferencji w warszawskiej siedzibie partii, że w Parlamencie Europejskim liczą się tylko dwie frakcje - socjaldemokratyczna, której członkiem jest SLD, i konserwatywna Europejska Partia Ludowa (EPP), do której należy PO.Jak zaznaczył, między socjaldemokracją a EPP są wyraźne różnice. - EPP jest za tym, abyśmy zaciskali pasa. Aby w konfrontacji z człowiekiem zawsze stawiać na pieniądz. Socjaldemokracja i SLD stoją po innej stronie - to prawa człowieka, wolność, aktywny udział w gospodarce i stawianie na człowieka - przekonywał polityk. - Przez te ostatnie 7 lat w Polsce rządzi jedna ekipa. Tą ekipą kieruje Donald Tusk - dodał. Bez zgody premiera - jak wyjaśnił - nie mogły zapaść żadne decyzje.Do tego nawiązuje nowy spot Sojuszu, który został zaprezentowany na konferencji. W spocie słychać głos lektora, który mówi, że Tusk, jako premier, w latach 2007-2014 zadłużył Polskę i podniósł wiek emerytalny.- Obniżył zasiłki pogrzebowe, zlikwidował ulgę budowlaną, internetową, podniósł akcyzę na paliwo, papierosy i alkohol. W tym czasie ponad pół miliona ludzi straciło pracę, a Donald Tusk podwyższył VAT i wszystko zdrożało - mówi lektor. - Nie marnuj głosu. Wybierz SLD i kurs na zmianę - pada hasło.Gawkowski podkreślił, że przez 7 lat rządów Platforma zawiodła ""miliony Polek i Polaków"". - Oszukała i nie spełniła obietnic wyborczych - przekonywał.",Politycy krytykowali głównie premiera i PO,
"Były szef FBI potwierdza: Trump 
prosił o zablokowanie śledztwa","W środę, na dzień przed przesłuchaniem przed komisją Senatu USA do spraw wywiadu, były szef FBI James Comey potwierdził w pisemnym oświadczeniu, że prezydent Donald Trump prosił o zablokowania śledztwa w sprawie jego byłego doradcy ds. bezpieczeństwa Michaela Flynna.","W TVN24 BiS od godziny 16 transmisja przesłuchania byłego szefa FBI Jamesa Comeya. W czwartek Comey ma zeznawać przed senacką komisją wywiadu w sprawie dochodzenia dotyczącego ingerowania przez Rosję w kampanię przed wyborami prezydenckimi w USA oraz domniemanych powiązań otoczenia Trumpa z przedstawicielami Kremla. W środę były szef FBI zamieścił na stronach internetowych komisji Senatu oświadczenie, w którym przedstawia niektóre kwestie, jakie poruszy podczas przesłuchania. Według Comeya Trump miał prosić go podczas obiadu w Białym Domu 27 stycznia, by wygasił postępowanie w sprawie kontaktów Flynna z przedstawicielami rosyjskich władz. Prezydent miał powiedzieć: - Potrzebuję lojalności. Oczekuję lojalności. Później miał zapytać Comeya, czy chce pozostać dyrektorem FBI. Comey uznał prośbę prezydenta za ""bardzo niepokojącą"". Potwierdził też w środę, że po wizycie w Białym Domu napisał notatkę służbową na temat rozmowy z Trumpem. 30 marca w rozmowie telefonicznej prezydent miał ponownie poruszyć z Comeyem kwestię dochodzenia i spytać, co można zrobić, by ""rozwiać chmury"" związane ze śledztwem w sprawie Rosji. Comey napisał w oświadczeniu, że tłumaczył Trumpowi, dlaczego jest rzeczą ważną, by FBI oraz ministerstwo sprawiedliwości były niezależne od Białego Domu. Ostatnią rozmowę telefoniczną prezydent i ówczesny szef FBI przeprowadzili 11 kwietnia. Trump spytał go wtedy  o to, co robi, by upublicznić fakt, że on sam nie jest objęty dochodzeniem. Oczekuje się, że Comey - który nadzorował śledztwo w sprawie rosyjskich wątków i 9 maja został niespodziewanie zwolniony przez Trumpa ze stanowiska - odpowie w czwartek na pytania dotyczące tego, czy prezydent próbował wywierać na niego naciski w związku ze śledztwem w sprawie Rosji i utrudniać to postępowanie. Po zwolnieniu Comeya Trump powiedział w wywiadzie telewizyjnym, że gdy postanowił go usunąć ze stanowiska, miał na uwadze dochodzenie w sprawie ingerencji Rosji w ubiegłoroczne wybory w USA, nadzorowane przez szefa FBI. Kilka dni przed zwolnieniem go z funkcji szefa FBI Comey poprosił o przyznanie dodatkowych funduszy na przyspieszenie śledztwa w sprawie ingerencji Rosji w amerykańską kampanię wyborczą. Przedmiotem dochodzenia była też ewentualna ""koordynacja"" działań - jak to ujął Comey - między stroną rosyjską a sztabem wyborczym Trumpa. W poniedziałek Biały Dom poinformował, że Trump nie skorzysta z przysługujących mu uprawnień, by powstrzymać Comeya przed zeznawaniem przed komisją Kongresu. Autor: kg//plw / Źródło: PAP",,
"Pogotowie sylwestrowe dla zwierząt w Białymstoku. ""Bądźmy dobrymi ludźmi""",Białostocki oddział Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami uruchomił pogotowie sylwestrowe dla psów wystraszonych wystrzałami noworocznych fajerwerków. Informacje o zagubionych i znalezionych zwierzętach można zgłaszać przez telefon lub media społecznościowe. Numer będzie aktywny do 3 stycznia.,"Pogotowie sylwestrowe to coroczna inicjatywa Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami w Białymstoku. Numer telefonu pogotowia: 505 978 439 działa od poniedziałkowego popołudnia. Dzięki niemu zaniepokojeni właściciele psów mogli zostawić informację o tym, że ich pies zaginął. - Ten numer jest po to, żeby uratować przynajmniej część zwierząt, które wystraszone wybuchami petard na pewno będą uciekać, bo taka sytuacja zdarza się co roku. Jest to dramat dla zwierząt. One ten hałas, który dla nas jest w miarę znośny, odczuwają bardzo silnie. Dlatego, że wszystkie zwierzęta mają bardziej wyczulony słuch niż ludzie i dla nich taki hałas to jest wręcz ból - tłumaczy Anna Jaroszewicz, prezes TOZ Białystok i kierowniczka białostockiego schroniska dla zwierząt. Wystraszone psy uciekają w panice przed siebie i niestety często w takiej sytuacji wpadają pod samochody. Aby pośredniczyć między osobami, które zgubiły lub znalazły zwierzę, także w mediach społecznościowych stowarzyszenie utworzyło wydarzenie: Pogotowie sylwestrowe TOZ Białystok. Właściciele psów mogą wysyłać zdjęcia zaginionego pupila z kontaktem telefonicznym do siebie, podobnie osoby, które przygarnęły takie zwierzę. Przy zgłoszeniu należy podać krótkie informacje o zagubionym lub znalezionym psie. Pracownicy stowarzyszenia alarmują, że jeśli widzimy zagubione, wystraszone zwierzę, nie zostawiajmy go na ulicy, zabierzmy do siebie. TOZ na pewno nie zdoła zabezpieczyć każdego psa na terenie miasta. - Wszyscy byśmy chcieli, żeby dobry człowiek pomógł naszemu psu. I bądźmy takimi dobrymi ludźmi, zabezpieczmy to zwierzę. Dajcie nam znać, że macie je u siebie, wyślijcie nam zdjęcia. Będziemy poszukiwać tych zaginionych psów, jak i domów tych zwierząt - apeluje Jaroszewicz. Numer pogotowia sylwestrowego będzie działał jeszcze kilka dni po sylwestrze, do 3 stycznia. Część zagubionych w Białymstoku psów trafi do miejscowego schroniska. Będzie można je odebrać od 2 stycznia. To piąty rok, kiedy stowarzyszenie pośredniczy między osobami, które zgubiły lub znalazły zwierzę. Podczas ubiegłorocznego sylwestra w ten sposób udało się pomóc kilkudziesięciu zwierzętom. Przez lata liczba zgłoszeń zmniejsza się, bo obserwowanych jest mniej wybuchów petard i fajerwerków. Od kilku lat, podczas miejskiego sylwestra w Białymstoku, nowy rok witany jest pokazem laserowym. W województwie podlaskim w tym roku z sylwestrowych wystrzałów zrezygnowały również Suwałki i Sokółka. Autor: nina/ks / Źródło: TVN24 Białystok",,
Prokuratura przesłucha Kaczyńskiego,"W stosownym momencie prokuratura nie uchyli się od przesłuchania byłego premiera Jarosława Kaczyńskiego i byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry ws. okoliczności śmierci Barbary Blidy - powiedział w TVN24 minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski. - Kaczyński i Ziobro powinnni zostać przesłuchani tego samego dnia, co Janusz Kaczmarek - odpowiada pełnomocnik Blidów Leszek Piotrowski","Minister sprawiedliwości przypomniał, że Kaczyński zadeklarował, że stawi się przed komisją śledczą ws. śmierci byłej posłanki SLD. – Z zainteresowaniem, czekam aż komisja rozpocznie prace, było przecież dużo nieprawidłowości w tej sprawie – podkreślił. Oglądaj Wideo: TVN24 Ćwiąkalski: Może Kaczmarek powie coś nowego. Zastrzegł, że nie wie, kiedy w śledztwie zostaną postawione pierwsze zarzuty. – Nie znam akt sprawy. Nie muszę ingerować, dopóki śledztwo toczy się według reguł sztuki prawnej – dodał. Ćwiąkalski nie chciał też komentować wtorkowego przesłuchania byłego szefa MSWiA Janusza Kaczmarka ws. okoliczności śmierci Barbary Blidy. Ma się on odbyć w łódzkiej prokuraturze. – Być może powie coś nowego. Nie będę jednak mówił, jakie mam zdanie, bo pojawiłyby się zarzuty, że sugeruję prokuraturze, o co mają pytać Kaczmarka – zastrzegł Ćwiąkalski. - Tego samego dnia powinno być przesłuchanych osiem osób: m.in. Kaczmarek, Kornatowski, Święczkowski, Kaczyński i Ziobro - powiedział TVN24 pełnomocnik rodziny Blidów, mecenas Leszek Piotrowski. Obawia się, że wzywanie każdego ze świadków oddzielnie spowoduje przecieki. Będą oni wiedzieć, co we wtorek powiedział prokuratorom były szef MSWiA - Jestem przekonany, że dojdzie do przecieków tak, jak to bywało do tej pory - stwierdził Piotrowski. Oglądaj Wideo: TVN24 Mecenas Piotrowski obawia się przecieków z prokuratury Ćwiąkalski jest przekonany, że ws. Blidy doszło do nieprawidłowości. - Dziwiłem się np. skąd np. kamera w miejscu zatrzymania, dziwiłem się także działaniom funkcjonariuszy, i temu że osoba zatrzymana mogła opełnić samobójstwo. Ale zostawiam to prokuratorom, oni najlepiej o tym opowiedzą, jeśli będą mieli do przekazania, jakieś informacje. Śledztwa nie mogą się toczyć pod dyktando opinii publicznej – stwierdził minister sprawiedliwości. Nie chciał się odnieść do tego, jak sprawę Blidy komentował były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. – Wszelkie polemiki są bezsensowne. Nie ma między nam płaszczyzny porozumienia, Ziobro mówi o personaliach, ja o sprawach merytorycznych. I dodał: - Sprawę wyjaśni prokuratura i komisja śledcza. Ziobro będzie wezwany przed komisję. Ćwiąkalski odniósł się do słów, jakie w rozmowie z Januszem Kaczmarkiem miał wypowiedzieć Bogdan Święczkowski. Gdy był jeszcze szefem ABW mówił rzekomo: „Jak Blida trochę posiedzi to znajdą się dowody”. Zapewnił, że sąd zgodzi się aresztować byłą posłankę SLD. „Nie po to zmienialiśmy obsadę sądu i prokuratury w Katowicach, żeby mieć z tym problem”. – Jeśli tak było w rzeczywistości to wypowiedź jest skandaliczna. Uzasadnia też zmiany, w katowickiej prokuraturze, jakich dokonałem – powiedział minister sprawiedliwości. Dodał: - Te wypowiedzi to przestępstwo urzędnicze, i należy ponieść za nie odpowiedzialność. Trzeba ustalić, kto wpływał na prokuraturę, żeby była dyspozycyjna. Misztal będzie zatrzymany Minister sprawiedliwości odniósł się też do sprawy byłego posła Samoobrony Piotra Misztala. - Jest pojawi się w Polsce zostanie zatrzymany, doprowadzony do prokuratury i przesłuchany. Wtedy prokurator zdecyduje o środku zapobiegawczym: areszcie lub poręczeniu majątkowym – powiedział Ćwiąkalski.",Zbigniew Ćwiąkalski: Prokuratura przesłucha w stosownym czasie Kaczyńskiego i Ziobrę.,
"Akcja ratunkowa w Hiszpanii, pomaga wojsko","Co najmniej dziesięć osób zginęło w wyniku trzęsienia ziemi w prowincji Murcja w południowo-wschodniej Hiszpanii - podały hiszpańskie władze. Wstrząsy miały siłę 5,3 stopnia w skali Richtera. Najbardziej ucierpiała miejscowość Lorca. W akcji ratunkowej bierze udział skierowana przez rząd jednostka wojskowa.","W mieście Lorca odnotowane poważne zniszczenia. Kilka budynków zawaliło się lub popękało. Uszkodzony został m.in. historyczny zamek. W mieście zapanowała panika, mieszkańcy mieli wybiegać z chwiejących się budynków na ulice. Hiszpańskie władze podały, że w wyniku trzęsienia ziemi zginęło 10 osób. Wśród ofiar jest jedno dziecko. W wyniku uderzeń spadających szczątków, wiele osób zostało rannych. Oglądaj Wideo: TVN24 Relacja Jerzego Zieleniewskiego, konsula honorowego RP w MurcjiObszar wstrząsów (Fot. USGS) Wieczne Miasto ""przestanie dziś istnieć"" Tysiące osób... czytaj dalej »Ewakuacja i akcja ratunkowa Jak podają władzę, podjęto decyzję o ewakuacji jednego z lokalnych szpitali, w którym kilkadziesiąt osób - personel i chorzy - odniosło obrażenia. Ewakuowano także dom starców. Służby ratunkowe przeszukują wszystkie uszkodzone domy i gruzowiska. Częściowemu zawaleniu uległa między innymi zabytkowa dzwonnica w centrum miasta. Nieprzejezdny jest tunel na autostradzie A7 w kierunku Andaluzji. W środku są samochody, a kierowcy najprawdopodobniej uciekli. Wcześniej portal internetowy gazety ""El Pais"" podał, że tunel uległ zawaleniu. Państwowe służby drogowe podjęły decyzję o wstrzymaniu ruchu pociągów. Gorzej niż przed laty Początkowo podawana siła wstrząsów wynosiła 5,1 stopnia w skali Richtera. Według amerykańskiej Służby Geologicznej, epicentrum wstrząsów znajdowało się siedem kilometrów od miasta na głębokości jednego kilometra. Trzęsienie, którego epicentrum znajdowało się w górach Tercia, kilka kilometrów od Lorki, miało miejsce o godzinie 18.47 czasu polskiego. Poprzedziły je słabsze wstrząsy o sile 4,5 tuż po godzinie 17. Wstrząsy odczuwalne były również w innych miejscowościach regionu: Mazarron, Cartagenie i Aguilas, a także w Albacete w regionie Kastylia-La Mancha i Almerii w Andaluzji. Jedno z najsilniejszych trzęsień Lokalny premier Murcji Ramon Luis Valcarcel, który przebywał w środę w Brukseli, jest w drodze powrotnej do kraju. Minister spraw wewnętrznych Alfredo Perez Rubalcaba przybędzie do Lorki w czwartek rano. Było to jedno z najsilniejszych trzęsień ziemi odnotowanych dotychczas w regionie Murcji, należącej do najbardziej sejsmicznych regionów w całej Hiszpanii. W 2005 roku doszło tutaj do trzęsienia ziemi o sile 4,6; nie było wtedy strat w ludziach.","Relacja Jerzego Zieleniewskiego, konsula honorowego RP w Murcji",
"""Wszyscy wyrażamy nadzieję i oczekiwanie, że ten dialog zakończy się pozytywnym rezultatem""","Unia Europejska zgodzi się na przedłużenie brexitu, ale będzie żądała określenia, czemu ta zgoda ma służyć - to konkluzja z wtorkowego spotkania unijnych ministrów do spraw europejskich 27 krajów członkowskich. Nie jest jasne, o ile wyjście Wielkiej Brytanii miałoby być odłożone.","Główny negocjator ze strony UE Michel Barnier relacjonował na konferencji prasowej w Luksemburgu, że ""27"" podtrzymała swoje stanowisko, iż nie może być mowy o powrocie do negocjacji umowy o wyjściu, ale niewykluczone są zmiany w deklaracji politycznej w sprawie przyszłych relacji między Wielką Brytanią i UE. Barnier wskazywał, że nowym elementem, który pojawił się w ostatnim czasie, są rozmowy ponadpartyjne, które prowadzi w Londynie premier Theresa May. - Wszyscy wyrażamy nadzieję i oczekiwanie, że ten dialog zakończy się pozytywnym rezultatem, że będzie pozytywna większość, jeśli chodzi o porozumienie o wyjściu - zaznaczył Barnier. - Jesteśmy gotowi do poprawienia deklaracji politycznej w ciągu kilku godzin lub dni, ale wniosek, którego oczekujemy w tej sprawie ze strony Wielkiej Brytanii, wynikający z ponadpartyjnego dialogu, musi brać pod uwagę zasady podkreślone przez Radę Europejską i Parlament Europejski - dodał. Jak tłumaczył, chodzi o integralność rynku wewnętrznego, autonomię decyzyjną UE27, nierozerwalność czterech unijnych swobód. - Nie chcę mówić o okresie przedłużenia, ale to musi być w zgodzie z celem, dla jakiego ma ono nastąpić - zaznaczył Francuz. Sugerował przy tym, że najlepszą opcją byłoby pozostanie Wielkiej Brytanii w unii celnej. Za takim rozwiązaniem opowiada się lider opozycyjnej brytyjskiej Partii Pracy Jeremy Corbyn, natomiast przeciwni są eurosceptyczni konserwatyści z partii May. Z wypowiedzi Barniera wynika, że jeśli Londyn zgodzi się na unijne warunki, wówczas UE27 jest gotowa natychmiast wnieść poprawki do politycznej deklaracji. Jak tłumaczył, ewentualne przedłużenie brexitu musi pokazywać na cel, któremu ma ono służyć. - Nie chcę mówić o okresie przedłużenia, ale to musi być w zgodzie z celem, dla jakiego ma ono nastąpić - zaznaczył Francuz. Według nieoficjalnych informacji PAP część ministrów za zamkniętymi drzwiami skłaniała się ku dłuższemu procesowi wyjścia Wielkiej Brytanii z UE niż do 30 czerwca, o co poprosiła premier May. Minister ds. europejskich Niemiec Michael Roth mówił przed obradami, że chciałby, aby Londyn wykonał w końcu jakieś znaczące kroki w odpowiednim kierunku, bo dotychczas nic się nie zmieniło. - Oczywiście rozważamy przedłużenie, również większe przedłużenie, ale to musi być powiązane z bardzo ścisłymi kryteriami - powiedział dziennikarzom Roth. W UE są obawy, że Wielka Brytania - jeśli nie wyszłaby ze Wspólnoty teraz - po ewentualnym zastąpieniu premier May jakimś eurosceptycznym politykiem, np. Borisem Johnsonem, stałaby się państwem hamującym wszelkie unijne inicjatywy. Otwarcie zagroził tym kilka dni temu jeden z głównych eurosceptycznych torysów, ekscentryczny milioner Jacob Rees-Mogg. - Moglibyśmy zawetować wzrost budżetu, tamować pomysły w sprawie armii UE i zablokować plany integracyjne pana (prezydenta Francji Emmanuela) Macrona - pisał na Twitterze. ""27"" według nieoficjalnych informacji będzie chciała, żeby Wielka Brytania - w razie przedłużenia brexitu - zadeklarowała ""lojalną współpracę"" z UE, co miałoby wykluczyć obstrukcję unijnych decyzji przez Londyn. Barnier we wtorek kolejny raz przekonywał, że celem UE jest uniknięcie bezumownego brexitu. - Jeśli doszłoby do wyjścia Wielkiej Brytanii bez umowy, UE nigdy nie będzie za to odpowiedzialna. To zawsze będzie odpowiedzialność Wielkiej Brytanii - oświadczył, wskazując, że jeśli Brytyjczycy chcą uniknąć chaotycznego brexitu, muszą zagłosować za porozumieniem. Wielka Brytania ma czas do 12 kwietnia, by zdecydować się albo na brexit bez umowy, albo na wielomiesięczne przedłużenie członkostwa w UE i znalezienie nowego sposobu na wyjście z impasu politycznego. Mogłoby ono na przykład polegać na drugim referendum w sprawie brexitu lub znacznej zmianie proponowanego modelu relacji z UE (np. pozostanie we wspólnym rynku lub w unii celnej). Taki scenariusz wymagałby jednak udziału w majowych wyborach do PE. W poniedziałek parlament brytyjski zobowiązał rząd do opóźnienia wyjścia kraju z UE. Przepisy nakreślają ramy dla rządowych starań o wydłużenie procesu wyjścia z Unii Europejskiej, wymagając od rządu uzyskania poparcia Izby Gmin dla jakiegokolwiek nowego terminu brexitu. Posłowie mieliby także prawo do przedstawienia swojej, alternatywnej propozycji daty opuszczenia Wspólnoty. W ubiegły piątek brytyjska premier Theresa May napisała do przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, prosząc o wydłużenie procesu wyjścia z Unii Europejskiej do 30 czerwca br. z opcją udziału w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, gdyby Wielkiej Brytanii nie udało się wcześniej sfinalizować umowy ws. opuszczenia Wspólnoty.

 Szefowa rządu zaznaczyła wówczas, że jej rząd ""będzie chciał ustalić harmonogram ratyfikacji, który pozwoli na wyjście ze Wspólnoty przed 23 maja 2019 roku i odwołanie (w Wielkiej Brytanii) wyborów do Parlamentu Europejskiego"", ale dodała, że ""będzie kontynuował odpowiedzialne przygotowania do ich organizacji, gdyby to okazało się niemożliwe"".

 Jak zastrzegła jednak, taki scenariusz ""nie leżałby ani w interesie Wielkiej Brytanii, ani Unii Europejskiej"". Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",Co dalej z brexitem?,
Dżihadyści niszczą zabytki Palmiry. Rosjanie publikują dowody,"Ministerstwo Obrony Rosji opublikowało nagranie, które ma potwierdzać, że dżihadyści z tzw. Państwa Islamskiego zniszczyli zabytki starożytnej Palmiry. W styczniu syryjska agencja prasowa Sana poinformowała o uszkodzonej fasadzie rzymskiego amfiteatru, a także zniszczeniu tetrapylonu, jednego z najsłynniejszych zabytków tego historycznego miasta na wschodzie kraju.","""Rosyjski dron, w czasie monitorowania Palmiry i jej okolic, zarejestrował fakt barbarzyńskiego zniszczenia przez terrorystów tzw. Państwa Islamskiego elewacji rzymskiego amfiteatru i tetrapylonu, głównych atrakcji tego starożytnego miasta"" – podało w poniedziałkowym komunikacie rosyjskie Ministerstwo Obrony. ""Materiał filmowy wyraźnie pokazuje, że terroryści wysadzili proscenium (centralną część starożytnego teatru rzymskiego) i kolumny tetrapylonu (prostokątnej budowli, wzniesionej w 270 roku)"" – przekazał resort obrony. Ministerstwo poinformowało o ""kolejnych zarejestrowanych ruchach ciężarówek dżihadystów z IS w rejonie Palmiry"". Według resortu, to dowód, że tzw. Państwo Islamskie, przed swoim odwrotem,  zamierza wysadzić w powietrze jak najwięcej pozostałych zabytków architektury w Palmirze. Syryjskie władze straciły kontrolę nad Palmirą w grudniu 2016 roku. Stało się to drugi raz w ciągu trwającej sześć lat wojny. Podczas okupacji w 2015 roku bojownicy IS zniszczyli szereg niepowtarzalnych tamtejszych zabytków, m.in. świątynie Bela i Baalszamina i kilka słynnych grobowców. Autor: tas\mtom / Źródło: mil.ru, Kommiersant, PAP",Zrekonstruowany tzw. tetrapylon w Palmirze,
"Poróżnił się z Orbanem, wycofuje się z mediów. Gazeta i radio do zamknięcia","Czołowy opozycyjny dziennik węgierski ""Magyar Nemzet"" oraz rozgłośnia Lanchid Radio zostaną zamknięte, gdyż finansujący je dotąd biznesmen Lajos Simicska wycofuje się z mediów – poinformował we wtorek portal Index.hu.","""Magyar Nemzet"" w środę ukaże się po raz ostatni, zaś Lanchid Radio zamilknie o północy z wtorku na środę. Opozycyjna telewizja Hir TV będzie mogła nadal działać, chociaż będzie w niej konieczna restrukturyzacja. ""Z powodu problemów finansowych dziennika 'Magyar Nemzet', na podstawie decyzji właścicieli, od 11 kwietnia 2018 roku wydawca kończy dostarczanie treści medialnych, wobec czego przestaje się ukazywać 'Magyar Nemzet' i jego wersja internetowa. Ostatni drukowany numer powstałego 80 lat temu dziennika 'Magyar Nemzet' ukaże się jutro, 11 kwietnia"" – napisał wydawca.

Jak informuje Index.hu, decyzja Simicski została zakomunikowana pracownikom ""Magyar Nemzet"" na zebraniu redakcyjnym we wtorek o godz. 10. Jednocześnie spółka z o.o. Lanchid Radio poinformowała, że rozgłośnia zamilknie o północy. Nie zostanie zamknięta należąca do Simicski Hir TV, chociaż nastąpi ""racjonalizacja"", co według Index.hu oznacza restrukturyzację.

Nie jest też jasna przyszłość tygodnika ""Heti Valasz"". Według informacji mediów Simicska zakomunikował, że tygodnik może sobie szukać inwestorów i jeśli ich znajdzie, ""Heti Valasz"" zostanie sprzedany i będzie mógł nadal działać. W przeciwnym razie także on przestanie się ukazywać. Media należące do Simicski, który był przez wiele lat blisko związany z rządzącym Fideszem, reprezentowały linię tej partii, dopóki trzy lata temu stosunki biznesmena z premierem Viktorem Orbanem gwałtownie się nie pogorszyły. Wtedy ""Magyar Nemzet"" zmienił kierunek na opozycyjny. Podczas kampanii przed wyborami parlamentarnymi z 8 kwietnia publikował wiele artykułów poświęconych korupcji w szeregach Fideszu.

Niedzielne wybory zdecydowanie wygrała koalicja rządząca Fideszu i Chrześcijańsko-Demokratycznej Partii Ludowej, zdobywając 134 miejsca w parlamencie. Nacjonalistyczny Jobbik uzyskał 25 mandaty, a Węgierska Partia Socjalistyczna i partia Dialog - 20. Do parlamentu wejdą jeszcze Koalicja Demokratyczna byłego socjalistycznego premiera Ferenca Gyurcsanya z 9 mandatami oraz partia Polityka Może Być Inna z 8 mandatami. Jeden mandat zdobyła lewicowa partia Razem, a w parlamencie znajdzie się także jeden kandydat niezależny i jeden przedstawiciel mniejszości niemieckiej. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Ręce precz od IPN!""","IPN jest jedną z najważniejszych zdobyczy wolnej Polski. Występujemy dziś w jego obronie. Nie pozwolimy, żeby ktokolwiek podniósł rękę na Instytut - zapewniali pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców w Gdańsku poseł PiS Jacek Kurski i dawni działacze ""Solidarności"" na czele z Andrzejem Gwiazdą.","Poniedziałkowa konferencja pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców na Placu Solidarności w Gdańsku to odpowiedź na niedzielną konferencję prezydentów Gdańska i Sopotu oraz działaczy PO. Kurski: skandal! - Wczoraj doszło tu do absolutnego skandalu. Grupa działaczy Platformy Obywatelskiej zażądała, by, w związku z publikacją książki na temat Lecha Wałęsy, ograniczyć kompetencje IPN albo w ogóle go zamknąć - grzmiał Kurski. - Zgromadziliśmy się tu spontanicznie, bez partyjnych szyldów, by powiedzieć, że nie będzie zgody żadnego uczciwego Polaka na to, by ktokolwiek podniósł rękę na IPN. Nie pozwolimy, by komukolwiek, kto napisał w Polsce prawdę, spadł włos z głowy – mówił Kurski. Posłowi PiS wtórował Andrzej Gwiazda. - Czego oni się boją, co mają na sumieniu, żeby podnosić krzyk wobec prawdy! – mówił. - Nie od dziś wiemy, że Polskę toczy rak. Naród stracił zdolność wykrywania szkodliwych jednostek. Ale my musimy rozpoznać wrogie jednostki, które kreują się na autorytety i chcą nami rządzić. Musimy przywrócić Polsce jej wielkie znaczenie, Bóg przecież hojnie wyposażył nasz kraj. Nawet mimo wielkich katastrof historycznych Polska podnosiła się i odradzała. – przekonywał. Gwiazda: Wałęsa współpracowałOglądaj Wideo: TVN24 Gwiazda o Wałęsie i IPN Gwiazda po raz kolejny powtórzył, że Wałęsa współpracował z SB. Jego zdaniem były prezydent cały czas działał na niekorzyść „Solidarności”. - Ma tysiące członków, daleki byłbym od wysuwania kogokolwiek na czoło – mówił Gwiazda. Inny działacz związkowy Henryk Jagielski stwierdził, że Wałęsa kłamie do samego początku. - Donosił na swoich kolegów i to za pieniądze. Donosił na nas wszystkich. Ludzie krzyczeli ""zdrajca""- przekonywał Jagielski. - W końcu dwóch odważnych ludzi napisało książkę o Wałęsie. Jak można obrażać ich za to, że napisali prawdę? – pytał retorycznie. Gwiazda apelował: - Niech powie, że go złamano, nich nie fałszuje historii. Miał swój zły okres, powinien się do tego przyznać. ""Chodzi nam tylko i wyłącznie o prawdę"" Mimo wypowiedzi na temat współpracy Wałęsy z SB, Kurski zapewnił na koniec konferencji, że spotkanie nie służyło uderzeniu w byłego prezydenta. - Nasz spotkanie nie jest żadnym seansem nienawiści przeciwko Lechowi Wałęsie. Chodzi nam tylko i wyłącznie o prawdę. Ręce precz od IPN! – powiedział dobitnie Kurski. Na koniec uczestnicy konferencji IPN odśpiewali hymn i podpisali list dziękczynny do prezesa IPN oraz autorów książki o Wałęsie. Przekonywali w nim, że nie ma gorszej trucizny niż brak prawdy. Jeden z radnych PiS zaproponował, by utworzyć specjalny fundusz na rzecz ofiar donosów „Bolka”.",Kurski: Ręce precz od IPN,
"Grecja bez euro? ""Nie byłoby dramatu""","Wyjście Grecji z eurolandu nie byłoby dramatem - powiedziała komisarz UE Neelie Kroes, krytykując Ateny za brak woli reform. Te słowa, niezgodne z oficjalną linią Komisji Europejskiej, wywołały burzę. Przewodniczący KE Jose Barroso podkreślił, że Grecja powinna zostać w strefie euro, a koszty jej wyjścia byłyby ogromne.","W wywiadzie dla holenderskiego dziennika ""Volskrant"" holenderska komisarz Neelie Kroes odpowiadająca za strategię cyfryzacji wyraziła rozczarowanie brakiem działań ze strony greckich polityków, w porównaniu z włoskimi, hiszpańskimi i irlandzkimi, których rządy spełniają zobowiązania i obietnice cięcia kosztów.Nie jestem zwolenniczką wyjścia Grecji, ale strefa euro nie ucierpiałaby z tego powodu tak bardzo.Neelie Kroes Nie jestem zwolenniczką wyjścia Grecji, ale strefa euro nie ucierpiałaby z tego powodu tak bardzo. Neelie Kroes Zdaniem Kroes nic dziwnego, że Europa doszła do takiego punktu, iż nie chce przelewać Grecji więcej pieniędzy. - Nie jestem zwolenniczką wyjścia Grecji, ale strefa euro nie ucierpiałaby z tego powodu tak bardzo - powiedziała Kroes. Dodała, że nieprawdą jest, jakoby wyjście ze strefy euro któregoś z członków musiało doprowadzić do upadku całej struktury. Zwłaszcza ta wypowiedź Kroes o braku konsekwencji wyjścia Grecji ze strefy euro wywołała burzę w Komisji Europejskiej. Barroso zabiera głos Oficjalna linia KE, powtórzona we wtorek wielokrotnie przez jej rzecznika, brzmi bowiem, że Komisja chce, by Grecja pozostała w strefie euro.Chcemy, by Grecja pozostała w euro.(...) Koszty wyjścia Grecji z eurolandu byłyby wyższe niż koszty jej dalszego wspierania.Jose Manuel Barroso Chcemy, by Grecja pozostała w euro.(...) Koszty wyjścia Grecji z eurolandu byłyby wyższe niż koszty jej dalszego wspierania. Jose Manuel Barroso Sam przewodniczący Komisji Europejskiej musiał zabrać głos w tej sprawie. - Chcemy, by Grecja pozostała w euro.(...) Koszty wyjścia Grecji z eurolandu byłyby wyższe niż koszty jej dalszego wspierania - powiedział Barroso na briefingu z byłym szefem KE Jacquesem Delorsem. Barroso zapewnił, że KE robi wszytko co w jej mocy, by ułatwić porozumienie ws. drugiego pakietu pomocy dla Grecji wartości 130 mld euro (wypłacanego w transzach do 2014 roku). By dostać te środki, Grecy muszą zobowiązać się do kolejnych reform strukturalnych (w tym obniżenia płac i zmniejszenia przywilejów emerytalnych), redukowania deficytu oraz osiągnięcia porozumienie ws. dobrowolnej redukcji ich szacowanego na 350 mld euro długu o około 100 mld euro przez prywatnych wierzycieli. Bitwa na schodach parlamentu. ""Wystarczy, więcej nie możemy"" Starcia policji... czytaj dalej » - Jesteśmy blisko końcowego porozumienia w Atenach - powiedział Barroso. Nieoficjalnie dyplomaci mówią, że porozumienie ws. redukcji długu Grecji przez prywatnych wierzycieli jest w zasadzie osiągnięte. Czekają na Greków Niewykluczone, jak wskazują dyplomaci, że jeśli partie polityczne w Grecji porozumieją się we wtorek co do wymaganych przez Unię i Międzynarodowy Fundusz Walutowy kolejnych reform strukturalnych i oszczędności i w środę działania te zostaną zaaprobowane przez tzw. trojkę (KE, EBC i MFW), to wówczas w Brukseli odbędzie się w czwartek posiedzenie ministrów finansów strefy euro (eurogrupy). Grecja jest pod presją czasu. Ateny muszą szybko zawrzeć porozumienie z pożyczkodawcami, gdyż 20 marca zapada termin wykupu greckich obligacji wartych 14,5 mld euro. Merkozy ostrzega Ateny: Bez cięć nie będzie pomocy - Nie będzie... czytaj dalej » Wypowiedź Kroes nie jest pierwszą wypowiedzią komisarza, odbiegającą od oficjalnej linii KE. Coraz częściej rzecznicy tłumaczą się z wypowiedzi swych komisarzy zwłaszcza na tematy niezwiązane z zagadnieniami, którymi się zajmują. To zjawisko stało się częstsze od kiedy komisarze zaczęli regularnie korzystać z Twittera. Rzecznik KE przyznał, że komisarze są politykami i KE nie będzie zabraniać im wypowiadania się na róże, aktualne tematy. We wtorek rzecznik KE musiał tłumaczyć się z wypowiedzi greckiej komisarz ds. rybołówstwa Marii Damanaki, która - jak doniosły greckie media - miała powiedzieć, że wyjście Grecji z eurolandu jest już nie tylko jednym ze scenariuszy, ale i planem.",,
Rosyjska flaga nad Krymem. Jaka będzie odpowiedź?,"- To kryzys, który może zaważyć na historii Polski i Ukrainy, konflikt, który może poprzedzić wojnę - mówił dziś po spotkaniu liderów polskiej polityki i ekspertów szef rządu Donald Tusk. O sytuacji za naszą wschodnią granicą rozmawiać będą goście Grzegorza Kajdanowicza w ""Faktach po Faktach"": były premier Leszek Miller, uczestnik dzisiejszego spotkania.","W drugiej części programu o konflikcie krymskim w perspektywie międzynarodowej i o to, co Zachód może zrobić Rosji, czy w grę wchodzą jakiekolwiek sankcje oraz o rozmowie prezydentów Putina i Obamy, mówić będą były ambasador Polski w Moskwie Stanisław Ciosek i amerykanista, prof. Zbigniew Lewicki. Na koniec o militarny aspekt konfliktu i siłę obu stron zapytamy gen. Bolesława Balcerowicza z Instytutu Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Warszawskiego. Na ""Fakty po Faktach"" zapraszamy do TVN24 o godz. 19:20.",,
"Prezydent Poznania wysłał list do arcybiskupa. ""Martwi mnie brak symetrii w rozliczeniach miasta z Kościołem""","Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak przesłał w czwartek metropolicie poznańskiemu raport nt. relacji finansowych miasta z Kościołem. Władze Poznania upubliczniły w czwartek wyciąg z dokumentu, a także list prezydenta do abp. Stanisława Gądeckiego, w którym Jaśkowiak proponuje wymianę kościelnych działek na miejskie. Prezydent deklaruje, że chciałby załatwić wszystkie sporne kwestie do końca tego roku.","O rozliczeniach miasta z Kościołem głośno zrobiło się w połowie czerwca, kiedy prezydent Poznania ujawnił, że od 11 lat miasto płaci kurii 12 tys. złotych miesięcznie za możliwość przejazdu przez ich tereny dziecięcej kolejki. Wówczas zapowiedział kontrolę wszystkich wydatków na linii miasto-kuria. Miesiąc później powstał raport, który ma pomóc w uregulowaniu spraw związanych z kościelnymi gruntami w mieście, oraz z płatnościami ponoszonymi za wzajemne korzystanie z nieruchomości. Prezydent Jaśkowiak liczy, że do końca roku uda się wypracować porozumienie z archidiecezją poznańską w sprawie wzajemnych relacji finansowych miasta i Kościoła. Chodzi m.in. o doprowadzenie do wymiany między miastem a Kościołem gruntów, które są w zainteresowaniu obu stron. W przesłanym w czwartek metropolicie poznańskiemu raporcie znalazło się pełne zestawienie interesujących miasto nieruchomości, które są własnością podmiotów kościelnych. Zestawione zostały też nieruchomości miejskie, które mogą zainteresować Kościół. Zarówno list, jak i skrót raportu zostały przekazane mediom.  - W liście do abp. Gądeckiego przedstawiam, jakie nieruchomości chcielibyśmy zamienić. Przedstawiam też zasady, którymi chciałbym się kierować przy współpracy z Kościołem. Upubliczniona została skrócona wersja przesłanego metropolicie raportu. Kompletnej wersji nie chcemy rozpowszechniać ze względu na to, że są tam zawarte m.in. sugestie pewnej taktyki negocjacyjnej - powiedział prezydent. Wartość kościelnych nieruchomości, na których zależy miastu wynosi ok. 12 mln zł. Opisane w raporcie miejskie nieruchomości, które mogłyby być interesujące dla Kościoła mają wartość ok. 20 mln zł. W raporcie znalazła się też analiza kosztów wzajemnego udostępniania nieruchomości, oraz wyliczenie ponoszonych przez miasto wydatków na cele związane z Kościołem i należącymi do niego podmiotami. Jak napisał w liście do arcybiskupa prezydent, analiza środków finansowych, które miasto Poznań przekazało na rzecz podmiotów kościelnych w ostatnich pięciu latach wykazała, że wsparcie na cele konserwatorskie sięgnęło ponad 7,5 mln zł, wsparcie różnego rodzaju imprez kulturalnych to prawie 0,5 mln zł. Miasto Poznań wspiera też m.in. inicjatywy kościelne w sferze pomocy społecznej. W roku 2014 było to 9,9 mln zł, a w roku 2015 - 9,6 mln zł. Jaśkowiak chce dążyć do ujednolicenia zasad udostępniania nieruchomości kościelnych miastu i miejskich podmiotom kościelnym, chce ustalić też zasady wydawania miejskich środków na przedsięwzięcia związane z kościelnymi podmiotami. - Jestem zwolennikiem transparentności i jawności w działaniach przedstawicieli władzy i urzędników. Jest to szczególnie ważne w przypadku wydawania publicznych pieniędzy. Poznaniacy mają prawo wiedzieć, na co wydawane są publiczne pieniądze. Poznaniacy mają również prawo uzyskania pełnej i rzetelnej informacji o wzajemnych rozliczeniach pomiędzy Miastem Poznaniem i Kościołem katolickim. (…) Wierzę, że Ksiądz Arcybiskup wykaże zrozumienie dla mojej postawy w tym zakresie i będzie kontynuował rozmowy w opisanych sprawach - napisał prezydent w liście. Tak w czerwcu sprawę komentował prezydent Jaśkowiak: Ekonom archidiecezji poznańskiej ks. Henryk Nowak nie chciał komentować sprawy raportu przed zapoznaniem się z jego treścią. Raport nt. relacji finansowych miasta z Kościołem to efekt spotkania prezydenta miasta i metropolity poznańskiego. - Ustaliliśmy, że te tematy będziemy porządkować. Zależało mi na tym, żeby zebrać wszystkie sprawy, a nie załatwiać je fragmentarycznie, w odniesieniu do konkretnych nieruchomości - powiedział Jaśkowiak. W ostatnim czasie strona kościelna wygrała kilka spraw sądowych dotyczących odebranych w latach PRL nieruchomości w Poznaniu. W styczniu br. Sąd Okręgowy w Poznaniu przyznał poznańskiej parafii 77 mln zł odszkodowania od Skarbu Państwa za przejęte 13 ha. W 2014 r. sąd orzekł, że Skarb Państwa musi zapłacić stronie kościelnej ponad 11 mln zł za korzystanie bez umowy z budynku w którym znajduje się poznańska szkoła baletowa. Także w ub.r. sąd zdecydował, że archidiecezja dostanie 3,1 mln zł za dwa budynki w Poznaniu, w których znajdowały się dwie szkoły publiczne. Również do tego odniósł się w liście prezydent Jaśkowiak: Przeczytaj cały list prezydenta Jacka Jaśkowiaka do abpa Stanisława Gądeckiego:  Autor: ib / Źródło: PAP/TVN24 Poznań",Jacek Jaśkowiak o opłatach z Maltankę,
Kaczmarek skłamał - obejrzyj nagrania z hotelowych kamer,"Prokuratura wykazała, że były minister spraw wewnętrznych Janusz Kaczmarek składał fałszywe zeznania w sprawie swojego spotkania w hotelu Marriott. Nie ujawniono jednak, co na ten temat zeznał przesłuchiwany wcześniej biznesmen Ryszard Krauze.","Janusz Kaczmarek okłamywał śledczych i opinię publiczną. Szef policji Konrad Kornatowki i prezes PZU Jaromir Netzel załatwiali Kaczmarkowi fałszywe alibi. Prawdopodobnie kłamał też jeden z najbogatszych Polaków, Ryszard Krauze. Z pokazanych przez prokuraturę materiałów wynika, że wysocy urzędnicy państwowi byli ściśle związani z biznesmenem. Łańcuch przecieku o akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa mógł wyglądać tak: Janusz Kaczmarek (1) - Ryszard Krauze (2) - Lech Woszczerowicz (3) - Andrzej Lepper (4) - Janusz Maksymiuk (5) - Piotr Ryba (6) - Andrzej Kryszyński (7). Prokuratorzy nie przesądzają, że Kaczmarek był źródłem przecieku o akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa. - W tej sprawie nadal jest prowadzone postępowanie - tłumaczy Engelking. Dziennikarze dopytywali, dlaczego Kaczmarek poznał szczegóły akcji. Przypominali, że oficjalnie Kaczmarek nie mógł tej wiedzy posiadać. Według ustawy o CBA, szef MSWiA po prostu nie ma wglądu w działania biura i nie może wiedzieć o akcjach CBA. Prokuratorzy nie chcieli odpowiadać na to pytanie. - To nie jest przedmiotem dzisiejszej konferencji. Dzisiaj zostały postawione zarzuty składania fałszywych zeznań - tłumaczył prokurator Engelking. W piątek wieczorem prokuratorzy ujawnili dowody uzasadniające zatrzymanie Janusza Kaczmarka, Konrada Kornatowskiego i Jaromira Netzla.Co jest na filmie?- Łączny pobyt Janusza Kaczmarka w Hotelu Marriott trwał 42 minuty, z czego 27 minut spędził sam na sam z Ryszardem Krauze w jego apartamencie - mówił zastępca prokuratora generalnego Jerzy Engelking, który zaprezentował na konferencji prezentację części materiałów dowodowych, m.in. nagrań telefonicznych rozmów, monitoringu z hotelu Marriot. Droga Kaczmarka do hotelu MarriottJak według prokuratury wyglądał wieczór Kaczmarka 5 lipca, czyli w przeddzień akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa?21.00 - Janusz Kaczmarek z Ministerstwa Sprawiedliwości (tam dowiaduje się o planowanej akcji CBA w MR) jedzie samochodem służbowym do Pałacu Prezydenckiego.23.08 - Opuszcza Pałac i jedzie do centrumByły minister wchodzi do hotelu 23.11 - dojeżdża do centrum, a dokładnie do Hotelu Marriott, gdzie przekaźniki rejestrują logowanie telefonu komórkowego ówczesnego szefa MSWiA do przekaźników telefonii obejmujących hotel MarriottKaczmarek w windzie hotelowejKaczmarek wsiada do windy na poziomie ""0"" i jedzie prosto na 40 piętro hotelu, nie zatrzymując się ani na pierwszym, ani na drugim piętrze. Numery pięter wyświetlające się na monitorze w windzie widoczne są na monitoringu. Na 40 piętrze budynku znajdują się dwa apartamenty Krauzego - 4020 i 4018.Janusz Kaczmarek przez 11 min czekał na 40. piętrze hotelu Na tym samym piętrze znajduje się bar ""Panorama"". Kamery zarejestrowały, jak Kaczmarek wysiada z windy i omijając bar przechadza się. Według Engelkinga - przez 11 minut od 23.15. - Nie było bowiem osoby, z którą ma się spotkać - mówił Engelking. - Widać, że pan Kaczmarek zna to miejsce, porusza się po nim pewnie - dodał.Pokój spotkań - 4020W windzie na 40. piętro wjeżdża biznesmen Ryszard KrauzeKolejne ujęcia z monitoringu pokazują, jak z windy na 40. piętrze wysiada Ryszard Krauze, który idzie prosto do wynajmowanego przez siebie apartamentu nr 4020 - tzw. ""apartamentu wiceprezydenckiego"". Krauze w drodze do wynajętego pokoju 4020 - ""wiceprezydenckiego"" - Gdy Krauze wszedł do swego pokoju, Kaczmarek zawrócił i zdecydowanym krokiem poszedł w tym samym kierunku - wskazywał Engelking. Zdaniem prokuratury, Kaczmarek wszedł do gabinetu Krauzego. Nie widać jednak samego momentu wejścia na monitoringu.Po 27 minutach Kaczmarek - zdaniem prokuratury - wychodzi z apartamentu Krauzego. Idzie do wind, omijając znów bar ""Panorama"". Engelking podkreśla, że według ustaleń śledczych, tego wieczora Kaczmarka nie było w tym barze, choć tak twierdził w swoich zeznaniach. - Twierdził też, że wypił tam lampkę wina, za 30-35 zł - mówił Engelking. I dodał: - Osoby pracujące wtedy w ""Panoramie"" nie widziały Kaczmarka i nie odbył się wtedy zakup lampki wina za taką kwotę.Ówczesny szef MSWiA jedzie od razu na poziom ""0"" hotelu, znów omijając piętra I i II.Monitoring hotelowy nie zarejestrował też żadnego spotkania Janusza Kaczmarka i Jaromira Netzla 5 lipca - mówił Jerzy Engelking. O takim spotkaniu w hotelu mówił Kaczmarek, a potwierdzał to w zeznaniach Netzel. Woszczerowicz pojawia się w MarriocieW windzie na 40. piętro zmierza poseł Samoobrony Lech WoszczerowiczDokładnie o północy w hallu hotelu pojawia się poseł Samoobrony Lech Woszczerowicz (widać na monitoringu), a - jak twierdzi Engelking - tuż przed północą w trzysekundowej rozmowie Krauze zaprosił Woszczerowicza do Marriotta. Ten wjeżdżając na 40. piętro - podkreślał Engelking - sprawiał wrażenie zagubionego - w przeciwieństwie do Kaczmarka. W apartamencie Krauzego Woszczerowicz spędził - według prokuratury - 28 minut. Prokurator: Woszczerowicz ostrzega LepperaNastępnego dnia około 6 rano Woszczerowicz miał prosto z Sejmu ""w dużym pośpiechu"" jechać na niezapowiedziane spotkanie z ówczesnym wicepremierem Andrzejem Lepperem. Jego wizytę w resorcie rolnictwa zarejestrował tamtejszy monitoring. Tam ma dojść do spotkania z Lepperem (nie widać tego na monitoringu). Maksymiuk przekazał ostrzeżenie Rybie i KrzyszyńskiemuNastępnie Lepper ma przekazać ostrzeżenie Januszowi Maksymiukowi. - Po kontakcie z Andrzejem Lepperem miał on wezwać na pilne spotkanie Piotra Rybę, który po chwili dzwonił do Andrzeja Kryszyńskiego - obu podejrzanych o płatną protekcję w sprawie odrolnienia ziemi - oświadczył w piątek wiceprokurator Jerzy Engelking.Według niego stało się to, gdy Kryszyński miał już w hotelu przeliczone pieniądze z otrzymanej łapówki za odrolnienie ziemi, którą dostałby od podstawionego oficera CBA - jednak po tej rozmowie gwałtownie zmienił plany i zaczął się wycofywać z transakcji. Co o wydarzeniach 5 lipca zeznawał Janusz Kaczmarek?Kaczmarek 5 lipca, podczas spotkania w Ministerstwie Sprawiedliwości, poznał termin realizacji akcji specjalnej CBA w resorcie rolnictwa, która miała służyć zbadaniu podejrzeń o korupcję w tym ministerstwie. W związku z ta wiedzą, już po fiasku akcji i dymisji wicepremiera i ministra rolnictwa Andrzeja Leppera, 13 lipca Kaczmarek został przesłuchany w charakterze świadka. Potwierdził wtedy, że 5 lipca poznał termin akcji. Zeznał, że po spotkaniu w Ministerstwie Sprawiedliwości udał się na spotkanie z prezydentem Lechem Kaczyńskim. Potem zaś do hotelu Marriott na spotkanie z prezesem PZU Jaromirem Netzlem. W pierwszym przesłuchaniu Kaczmarek zeznał najpierw, że spotkał się z Netzlem na pierwszym piętrze hotelu. W drugim przesłuchaniu zmodyfikował zeznania i powiedział, że spotkali się na piętrze drugim przed restauracją ""Parmezana"". Kaczmarek pytany, czy spotkał się tego dnia z Ryszardem Krauze, stanowczo zaprzeczył. Najpierw twierdził też, że nie był na 40 piętrze hotelowego budynku. Później jednak zmodyfikował zeznania i przyznał, że udał się na 40 piętro do baru Panorama, gdzie wypił drinka. - Podczas drugiego przesłuchania w pełni potwierdził pierwsze zeznania, włącznie z modyfikacją - podkreślił prokurator krajowy Dariusz Barski. Co zeznali Netzel i Kornatowski?Prokuratura wyjaśnia: Jaromir Netzel przyznał, że spotkał się tego dnia z Januszem Kaczmarkiem, ale nie w hotelu na pierwszym, lub drugim piętrze, lecz przed budynkiem. Z monitoringu wynika, że Kaczmarek w ogóle nie spotkał się z Netzlem. Konrad Kornatowski zeznał z kolei m.in., że nie wiedział, że Netzel ma zeznawać ws. przecieku w akcji CBA. Coś innego wynika z zaprezentowanych dziś przez prokuraturę rozmów telefonicznych podejrzanych. Jak mówił prokurator krajowy Dariusz Barski, Kornatowski stwierdził także, że nigdy nie nakłaniał Netzla do składania fałszywych zeznań. - Po zaprezentowaniu mu nagrań telefonicznych rozmów zmodyfikował te zeznania - mówił Barski. - Powiedział, ze Kaczmarek zadzwonił do niego z poleceniem, żeby przekazał ""ażeby Jaromir Netzel, jak będzie pytany, nie wypierał się jakiegoś spotkania z Kaczmarkiem"" - cytował zeznania byłego szefa policji. Kornatowski miał dodać, że nie pytał o szczegóły i był tylko ""posłańcem"". Prokuratura stawia zarzutyJak poinformowała prokuratura, zarzuty wobec Janusza Kaczmarka dotyczą składania fałszywych zeznań, zatajenia prawdy i nakłaniania do składania fałszywych zeznań w sprawie przecieku z akcji CBA w resorcie rolnictwa. Nie ma zarzutu o dokonanie przecieku. - Nie powiedziałem, że Janusz Kaczmarek jest źródłem przecieku. Nie da się na tym etapie tego ustalić - oświadczył jednak wiceprokurator generalny Jerzy Engelking, odpowiadając na pytanie, czy skoro Kaczmarek wiedział o akcji CBA w resorcie rolnictwa, to czy nie powinien mieć zarzutu dokonania przecieku. Konrad Kornatowski jest podejrzany o składanie fałszywych zeznań oraz namawianie Neztla do składania fałszywych zeznań oraz utrudnianie śledztwa. Jaromir Netel jest podejrzany o składanie fałszywych zeznań. Nie ma wniosku prokuratury o aresztowanie podejrzanych. Żaden z nich nie przyznał się do winy. Według prokuratora Barskiego, Janusz Kaczmarek odmówił ""ustosunkowania się do tego, co zobaczył"". Jaromir Netzel wyjaśnił zaś, że 5 lipca spotkał się z Kaczmarkiem poza hotelem Marriott. Brochwicz: nie znałem tych dowodówAdwokat byłego szefa MSWiA Janusza Kaczmarka Wojciech Brochwicz nie chce komentować przedstawionych dziś przez prokuraturę dowodów, które mają obciążać jego klienta. Podkreśla, że wcześniej ich nie znał. - Analizujemy teraz z drugim obrońcą pana Kaczmarka, materiał dowodowy przedstawiony przez prokuraturę i przygotowujemy nasze stanowisko - powiedział Brochwicz. Kaczmarek, Kornatowski i Netzel na wolności W piątek w nocy prokuratura zwolniła Janusza Kaczmarka, Konrada Kornatowskiego i Jaromira Netzla. Wobec wszystkich trzech podejrzanych zastosowano poręczenie majątkowe. Dla Kaczmarka - w kwocie 100 tys. zł, a w przypadku Netzla i Kornatowskiego po 80 tys. zł. Wszyscy trzej mają też zakaz opuszczania kraju. Karolina Deling, Mateusz Sosnowski SondazamknijCzy przedstawione przez prokuraturę dowody w sprawie Kaczmarka, Kornatowskiego i Netzla... przekonują o ich winie w ogóle nie przekonują to kolejny element kampanii wyborczejGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy przedstawione przez prokuraturę dowody w sprawie Kaczmarka, Kornatowskiego i Netzla...Wyniki głosowania37%przekonują o ich winie37%19%w ogóle nie przekonują19%44%to kolejny element kampanii wyborczej44%Oddanych głosów: 12423zobacz wyniki Czy przedstawione przez prokuraturę dowody w sprawie Kaczmarka, Kornatowskiego i Netzla... Dziękujemy za oddany głos! Czy przedstawione przez prokuraturę dowody w sprawie Kaczmarka, Kornatowskiego i Netzla... Wyniki głosowania Oddanych głosów: 12423 Pokazujemy całość konferencji prasowej w sprawie przecieku o akcji CBA. Ze względy na długość konferencji, podzieliliśmy ją na trzy części. Oglądaj Wideo: TVN24 Prokuratura ujawnia materiały dowodowe cz.1Oglądaj Wideo: TVN24 Prokuratura ujawnia materiały dowodowe cz.2 Oglądaj Wideo: TVN24 Prokuratura ujawnia materiały dowodowe cz.3",Prezentacja prokuratury ujawniająca dowody przeciw Januszowi Kaczmarkowi,
"Clinton: Ameryka musi przewodzić 
w niebezpiecznym świecie","Trzy lata po ataku islamistów na konsulat USA w Bengazi, w którym zginęło czterech Amerykanów, w tym ambasador USA w Libii Chris Stevens, Hillary Clinton, ówczesna sekretarz stanu, po raz kolejny zeznawała w czwartek w Kongresie ws. okoliczności tej tragedii. Demokraci nie mają wątpliwości, że celem dochodzenia, które kosztowało podatników już prawie 5 mln dolarów, jest zaszkodzenie Clinton, faworytce Partii Demokratycznej w wyborach prezydenckich w 2016 roku. Republikanie odpierają te zarzuty.","- Biorę na siebie całą odpowiedzialność za to, co się stało w Bengazi - oświadczyła Hillary Clinton podczas przesłuchania w Kongresie. Przekonywała jednocześnie, że nie da się całkowicie wyeliminować ryzyka z pracy dyplomatów. - Ameryka musi przewodzić w niebezpiecznym świecie, a obowiązkiem dyplomatów jest reprezentować USA w tych niebezpiecznych miejscach - powiedziała. - Chris Stevens rozumiał, że dyplomacja musi działać także tam, gdzie nie ma żołnierzy, a bezpieczeństwo nie jest zagwarantowane (...), rozumiał też, że nie możemy w pełni wyeliminować zamachów terrorystycznych czy zapewnić doskonałego bezpieczeństwa i musimy zaakceptować pewien poziom ryzyka - powiedziała. Przypomniała, że Stevens był jednym z najbardziej doświadczonych dyplomatów USA na Bliskim Wschodzie i sam, na ochotnika, wystąpił o powierzenie mu stanowiska wysłannika USA do Bengazi.

Zapewniła też, że do niej osobiście nie docierały wnioski o podwyższenie standardów bezpieczeństwa w placówkach dyplomatycznych USA. - Nie widziałam ich, nie akceptowałam ani nie odrzucałam - powiedziała. Dodała, że takimi wnioskami zajmują się w Departamencie Stanu eksperci ds. bezpieczeństwa, a nie sekretarz stanu. Ale zapewniła, że po ataku w Bengazi podjęła natychmiastowe działania, by wzmocnić ochronę amerykańskich placówek dyplomatycznych na całym świecie. Czwartkowe, zaplanowane na cały dzień przesłuchanie Clinton odbywa się w specjalnej komisji parlamentarnej, powołanej przez republikanów w celu zbadania okoliczności zamachu w Bengazi z 11 września 2012 roku. Wcześniej sprawę tę badało już sześć parlamentarnych komisji, w tym komisje ds. wywiadu oraz spraw zagranicznych, a także różne organy państwowe. Zdaniem demokratów nie ma wątpliwości, że celem obecnego dochodzenia, które kosztowało podatników już prawie 5 mln dolarów, nie jest ustalenie prawdy, ale zaszkodzenie Clinton - faworytce demokratów w wyborach prezydenckich w 2016 roku - w kampanii wyborczej. Na dowód przytaczali wypowiedzi republikanów, w tym szefa większości w Izbie Kevina McCarthy'ego, który w wywiadzie dla Fox News pośrednio przyznał im rację. - Wszyscy myśleli, że Hillary Clinton jest nie do pokonania, tak? - pytał McCarthy. - Ale my powołaliśmy specjalną komisję ds. Bengazi. I jakie są jej (Clinton) notowania obecnie? Spadają. Dlaczego? Bo nie można jej zaufać. Ale nikt by o tym nie wiedział, gdybyśmy nie walczyli - mówił. Szef komisji, republikanin Trey Gowdy, odpierał te zarzuty. - To nie jest śledztwo na pani temat, ale na temat śmierci czterech osób, które służyły temu krajowi - powiedział. - To im jesteśmy winni ustalenie prawdy (...); naszym obowiązkiem jest zrobić wszystko, co możliwe, by zapobiec powtórce takich tragedii - kontynuował. Jego zdaniem poprzednie dochodzenia parlamentarne ""nie były ani poważne, ani głębokie"", bo śledczym nie udało się - w odróżnieniu od obecnej komisji - dotrzeć do maili Stevensa i Clinton z tamtego okresu. Przypomniał, że to właśnie w rezultacie pracy specjalnej komisji ujawniono, iż Clinton korzystała jako sekretarz stanu z prywatnej skrzynki mailowej w celach służbowych, zamiast korzystać z adresu służbowego. Demokraci ripostowali, wskazując, że z tych maili nie wynika nic nowego dla sprawy. - Potwierdziły one wszystko to, co ustaliły poprzednie dochodzenia - powiedział Demokrata Elijah Cummings.

Republikanie wciąż jednak zarzucają szefowej dyplomacji prezydenta Baracka Obamy, że nie zadbała o wystarczającą ochronę konsulatu w Bengazi. I że bezpośrednio po ataku rząd tłumaczył, iż był on wynikiem „spontanicznej demonstracji” przeciw antymuzułmańskiemu filmowi, podczas gdy ich zdaniem niemal od razu było jasne, iż chodziło o z góry zaplanowany atak terrorystyczny. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Wizyta okrętów z sześciu państw z okazji 100-lecia Marynarki Wojennej RP,"Do portu w Szczecinie zawinęły okręty z Polski, Belgii, Niemiec, Holandii, Litwy i Łotwy - z okazji 100. rocznicy powołania Marynarki Wojennej Rzeczpospolitej Polskiej. Od soboty mieszkańcy mogą je zwiedzać.","Do Szczecina zawinęły: okręt flagowy Dowódcy Zespołu BNS Godetia z Belgii, LNS Kuršis (Litwa), LVNS Rūsiņš (Łotwa), HNLMS Makkum (Holandia), FGS Homburg (Niemcy) oraz ORP Jamno z 8. Flotylli Obrony Wybrzeża. - To Stały Zespół Sił Obrony Przeciwminowej NATO - mówi Grzegorz Lewandowski, rzecznik 8 Flotylli Obrony Wybrzeża. Okręty zacumowały w sobotę przy nabrzeżach wzdłuż ulicy Jana z Kolna. Jak powiedział Lewandowski, są to głównie niszczyciele min. Mieszkańcy jeszcze w niedzielę mają okazję zwiedzić jednostki. Szczególną uwagę zwiedzających przykuł śmigłowiec na pokładzie belgijskiego okrętu, wyprodukowany we Francji Alouette. - Mi się podobają wszystkie okręty. Szczególnie helikopter, który syn chciał zobaczyć - mówi pan Tomasz. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: mak/r / Źródło: tvn24",,
"PiS ""chciałoby napisać konstytucję, która zaklepie wszystko, co zrobiło""","Nie po to jest konstytucja, żeby każdy zaklepywał to, co sam wymyśla. A przede wszystkim nie po to, żeby każdy uprawiał samowolę ustawową wedle swojego własnego uznania - podkreślał w ""Piaskiem po oczach"" prof. Karol Modzelewski, historyk i opozycjonista w czasach PRL. Jak dodał, jest przeciwny prezydenckiej propozycji referendum w sprawie konstytucji. - Jestem pewien, że nie warto, bo wyjdzie na gorsze - powiedział.","W  czasie środowych uroczystości w 226. rocznicę uchwalenia Konstytucji 3  Maja prezydent Andrzej Duda powiedział, że chce, by w sprawie  polskiej konstytucji odbyło się w przyszłym roku referendum. - To było bardzo gromko powiedziane: że Polacy zasługują na to, żeby była nowa konstytucja po dwudziestu latach - skomentował Modzelewski. - To odwołuje się do poczucia wartości własnej: jesteśmy dobrzy, zasługujemy na to, żeby była nowa - dodał. Jak mówił Modzelewski, spośród sceptycznych wypowiedzi przedstawicieli PiS najbliższe wydały mu się słowa marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego, który stwierdził, że nie kupuje kota w worku. - Prezydent nie powiedział, na czym polegać ma zmiana. Powiedział tylko, że ma być nowa, a my na to zasługujemy - zauważył. - Odpowiedzi zależą na ogół od tego, jak formułuje się pytania - wskazał. - Ten więc, kto sformułuje pytania, wypełni tego kota. W gruncie rzeczy jeśli Polacy najpierw powiedzą, że chcą, a potem sformułuje się pytania. To będzie tak, jakby dostali kota, na którym byłoby napisane: zasługujecie na to. Po czym kota się otwiera, a tam na przykład zamiast niego jest zdechły szczur - mówił. Zapytany o to, czy nie uważa, że obecnie obowiązująca konstytucja jest nieadekwatna, Modzelewski stwierdził, że ""do dzisiejszych czasów na pewno, bo jest demokratyczna"". - Ustrój polityczny Polski jest zmieniany zwykłymi ustawami, które są antykonstytucyjne - podkreślił, wymieniając m.in. nowe przepisy o mediach czy prokuraturze. - To są wszystkie ustawy, które budują państwo policyjne. To jest niezgodne z konstytucją, którą teoretycznie wciąż jeszcze mamy, ale to nie jest jeszcze powód, żeby ją zmieniać - stwierdził. W opinii Modzelewskiego Prawo i Sprawiedliwość będzie chciało zmienić konstytucję, ale ""w momencie, w którym będzie mu to obiecywało jakieś korzyści"". - W tej chwili chyba nie obiecuje - ocenił. Zdaniem Modzelewskiego Prawo i Sprawiedliwość ""chciałoby napisać konstytucję, która zaklepie wszystko, co zrobiło"". - Nie po to jest konstytucja, żeby każdy zaklepywał to, co sam wymyśla. A przede wszystkim nie po to, żeby każdy uprawiał samowolę ustawową wedle swojego własnego uznania - zaznaczył. Dodał przy tym, że ""to, co w III RP było złe, na ogól nie wynika z konstytucji, to wynika z pewnej praktyki politycznej, która się lepiej lub gorzej w ramach tej konstytucji mieściła"". Modzelewski powiedział również, że jest przeciwny propozycji prezydenta dotyczącej przeprowadzenia referendum w sprawie konstytucji. - Kota w worku nie kupuję - zaznaczył. - Jestem pewien, że nie warto, bo wyjdzie na gorsze. Wyjdzie na gorsze, bo taka jest wola partii rządzącej - ocenił. Jego zdaniem referendum miałoby być po to, by ""odpowiednio sformułowane zwiodło wyborców na tyle, żeby partia rządząca otrzymała do ręki arbitralną swobodę"". - Na razie realizuje sobie tę arbitralną swobodę wbrew konstytucji - podkreślił.  Komentując pierwsze miesiące rządów PiS, Karol Modzelewski mówił w styczniu 2016 roku, że Polska jest na drodze do rządów autorytarnych i państwa policyjnego. Jak ocenił teraz, Polska wciąż pozostaje na tej ścieżce. - Poczyniliśmy parę istotnych kroków - stwierdził. - Każdy autorytaryzm ma skłonności do posługiwania się bardzo szerokimi instrumentami władzy policyjnej - podkreślił. - W tym wypadku wyraźnie idziemy w tę stronę - powiedział, wskazując na ustawę o prokuraturze i zmiany w sądownictwie. - Jestem dość wybredny w tych sprawach, bo miałem - nie wiem, jak to powiedzieć - przyjemność, interesujący okres w moim życiu, kiedy żyłem w państwie policyjnym - mówił. - Mam to państwo policyjne w kościach, bo ono mi oddawało pięknym za nadobne, zamykając mnie co i rusz do kryminału. Ja to po prostu dobrze pamiętam - opowiadał opozycjonista z czasów PRL. - Nie życzę ludziom, którzy przyzwyczaili się do życia w - może słabej społecznie, może nie dość sprawiedliwiej - demokracji, żeby zaznali państwa policyjnego, bo to będzie zmiana siekierki na kijek, albo raczej kijka na siekierkę - powiedział. Zdaniem Modzelewskiego działania PiS to spójny i konsekwentny plan, którego celem jest zapewnienie władzy ""długich i szczęśliwych"" rządów. Modzelewski skomentował także rezygnację Marka Magierowskiego, dyrektora biura prasowego kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy. - Rozumiem go - powiedział. - Też byłem kiedyś rzecznikiem prasowym (Solidarności, w latach 1980-1981) i też kiedyś zrezygnowałem. Nie mówiłem wprawdzie o powodach osobistych. Mówiłam tylko o tym, że każdy ma tylko jedno nazwisko, ja też i nie mogę wszystkiego tym swoim nazwiskiem firmować - tłumaczył. Zapytany o to, czy uważa, że dymisja Magierowskiego to znak sprzeciwu, odpowiedział: - Mam nadzieję. W każdym razie jakaś krytyczna, z dystansem; że on nie chce tego firmować swoim nazwiskiem. - Potwierdzam: to jest powód osobisty, bo nazwisko każdy ma swoje własne, osobiste - dodał. ZOBACZ CAŁY PROGRAM: Autor: kg\mtom / Źródło: tvn24","Modzelewski: wyjdzie na gorsze, bo taka jest wola partii rządzącej-@@@-""Parę istotnych kroków"" ku państwu policyjnemu-@@@-PiS ""chciałoby napisać konstytucję, która zaklepie wszystko, co zrobiło""",
"""Pokazujecie jedną rzecz: mamy prokuraturę i nie zawahamy się jej użyć""","- Profesor Michał Królikowski twierdzi, że przez to, że zaangażował się w ustawy prezydenta, ma problemy z prawem, kalendarium temu ewidentnie przeczy - oceniał w ""Kawie na ławę"" w TVN24 wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. - Pełen teatr PiS-u. Przychodzi wiceminister do studia, opowiada historie o doradcy prezydenta i używa słów: ukrył, zataił, nie poinformował - ocenił Bartosz Arłukowicz (PO).","Z doniesień RMF FM wynika, że profesor Michał Królikowski,  współpracownik prezydenta doradzający mu przy przygotowaniu projektów  ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym, znalazł się na  celowniku śledczych. Jak podało w czwartek radio, białostocka  prokuratura rozpoczęła szczegółowe badanie powiązań Królikowskiego ze  spółką paliwową, która pojawiła się w śledztwie dotyczącym wyłudzeń  podatku VAT. Michał    Królikowski przyznał w czwartek wieczorem w rozmowie z tvn24.pl, że o  domniemanym objęciu  go  śledztwem przez białostocką prokuraturę  dowiedział się z mediów. Dodał, że jest tym zaskoczony. Podkreślił,  że jeśli informacje te zostaną potwierdzone, to nie widzi innego  wytłumaczenia niż to, że jest to ""próba zdyskredytowania prezydenta"". W  piątek prokurator krajowy Bogdan Święczkowski powiedział, że śledztwo  dotyczy działania zorganizowanej grupy przestępczej, która miała  doprowadzić do wyłudzenia co najmniej 700 milionów złotych na szkodę  Skarbu Państwa poprzez niezapłacenie podatków. O sprawie profesora Michała Królikowskiego dyskutowali goście ""Kawy na ławę"" w TVN24. - Irytuje mnie, że pan Królikowski ciągle miesza w to prezydenta - skomentował Marek Jakubiak (Kukiz'15). - Oczywiście, że [Królikowski - przyp. red.] pracował nad ustawą, oczywiście, że prezydent się nie odwróci od niego, ale mówienie, że prezydent o tym wiedział, ja nie godzę się, żeby głowę państwa mieszać w takie sprawy - wyjaśniał. Jak z kolei ocenił wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, sprawa mecenasa Królikowskiego ""nie jest kwestią interpretacji, tylko kwestią faktów"". - Pan profesor Królikowski twierdzi, że przez to, że tworzył ustawy prezydenckie zainteresowała się nim prokuratura. Byłoby tak, gdyby nie kalendarium - tłumaczył Jaki. Gość ""Kawy na ławę"" przedstawił kalendarium tego śledztwa. - Śledztwo w sprawie tego gigantycznego wyłudzenia zaczyna się dokładnie 20 października 2015 roku, jeszcze za rządów Platformy Obywatelskiej - powiedział. Jak dalej wyjaśniał, 8 lutego 2017 roku zostali zatrzymani ludzie w tej sprawie. - Czyli jeszcze długo przed ustawami reformującymi sądownictwo - zaznaczył. - Dzień później milion złotych z przestępstwa trafia na konto adwokackie mecenasa Królikowskiego. Nie informuje o tym żadnych służb - mówił. Na uwagę prowadzącego program Bogdana Rymanowskiego, czy w lipcu tego roku profesor Królikowski nie poinformował o tym służb, odparł: - Problem polega na tym, że on poinformował rzeczywiście CBŚ dzień po tym, jak innym adwokatom, którzy dostali taki sam przelew, zostały zajęte konta. Jak twierdzi Jaki, profesor Królikowski ukrywał te informacje. Jego zdaniem, nie chodziło o przestrzeganie tajemnicy adwokackiej. - Inni adwokaci, którzy uczestniczyli dokładnie w tej samej sprawie nie mieli z tym problemu, a on odmówił prokuraturze informacji dotyczącej konta, na którym były pieniądze z przestępstwa. I co bardzo istotne w tej sprawie, część z tego miliona złotych on miał wykorzystać do celów prywatnych - stwierdził wiceminister. Pytany, dlaczego w takim razie profesor Królikowski nie ma zarzutów, odpowiedział, że ""prokuratura w tej sprawie spokojnie pracuje"". Zaznaczał, że cała sprawa miała miejsce jeszcze przed współpracą Królikowskiego z prezydentem w sprawie ustaw o sądownictwie. - Jeżeli pan Królikowski twierdzi, że przez to, że zaangażował się w ustawy prezydenta, czyli dopiero po lipcu ma problemy z prawem, to kalendarium temu ewidentnie przeczy - oceniał Jaki. - Czy my mamy traktować tego człowieka inaczej, niż innych adwokatów w tej sprawie, tylko dlatego, że doradza komuś politycznie? - pytał. Do tych twierdzeń wiceministra sprawiedliwości odniósł się Bartosz Arłukowicz (PO). - Pełen teatr PiS-u. Przychodzi wiceminister sprawiedliwości do studia, opowiada historie o doradcy prezydenta i używa słów: ukrył, zataił, nie poinformował - mówił. - Pan nie jest wyrocznią, żeby w studiu telewizyjnym oskarżać, pan jest od tego, żeby pilnować praworządności w kraju, a nie przychodzić do telewizji i rzucać oskarżenia na prawo i lewo - zwrócił się do Jakiego. - Pewnie czystym przypadkiem informacje o tym, co się dzieje wokół Królikowskiego wyciekają dokładnie w okolicy czasowej tego, kiedy zaczyna doradzać prezydentowi - powiedział Arłukowicz. Odniósł się także do wypowiedzi prokuratora krajowego Bogdana Święczkowskiego, który - jego zdaniem - ""w telewizji opowiada o różnych aspektach sprawy Królikowskiego"", ""właściwie stawiając wszędzie trzy kropki, bądź znaki zapytania"". - Popełnił przestępstwo Królikowski, to postawcie mu zarzuty - stwierdził. - Przestańcie po telewizorach oskarżać człowieka, który pracuje w sprawie sądów. Pan i minister Ziobro pokazujecie jedną rzecz ""mamy prokuraturę i nie zawahamy się jej użyć"" - powiedział do Jakiego. Adam Szłapka (.Nowoczesna) ocenił, że sprawa Królikowskiego dokładnie pokazała, jak działa państwo PiS. Jego zdaniem, to nie jest przypadek, że przeciek wychodzi trzy dni przed ogłoszeniem projektów ustaw przez prezydenta. - Wy dokładnie pokazujecie to, że ktokolwiek z tak zwanego obozu władzy, który podniesie głowę, będzie mu ta głowa ucięta - skomentował Szłapka. - Pokazujecie wszystkim swoim posłom: bądźcie grzeczni, bo my mamy narzędzia i nie zawahamy się ich użyć. Wobec niepokornych wykorzystujecie służby - dodał. Rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński wyjaśnił natomiast, że doradcy prezydenta dzielą się na doradców społecznych, którzy nie pobierają pieniędzy i na doradców etatowych. - Pan profesor Królikowski nie znajduje się ani w jednej ani w drugiej grupie - powiedział. - Mam pewność, że - pewnie przez przypadek - bo przypadki też się zdarzają, ta sprawa przykrywa ważniejsze rzeczy, które się dzieją w Polsce i na świecie. Sprawa mecenasa Królikowskiego przykrywa kwestię ustaw, które prezydent ogłosi w poniedziałek, aferę reprywatyzacyjną, czy wyborów za naszą zachodnią granicą w Niemczech, nie wiem po co i komu to służy - mówił Łapiński. Jak stwierdził, w Polsce jest 14 tysięcy adwokatów, kilkadziesiąt tysięcy spraw prokuratorskich. - Dziwnym trafem wyciekają informacje dotyczące jednego ze śledztw - ocenił. - Moje zdziwienie jest takie, że pewne rzeczy dostały się do opinii publicznej - ja nie przesądzam kto za tym stoi - jednak w kontekście jedynie mec. Królikowskiego i w kontekście tego, jednak chyba, że w jakiś sposób współpracował z prezydentem - powiedział Łapiński. Zapytany, czy służby powinny poinformować prezydenta, że człowiek, który pracuje na rzecz jego ustaw, ma ""tego typu problem"", Łapiński wyraził pogląd, że ""służby powinny raczej wyjaśnić, jak to się dzieje, że wyciekają materiały ze śledztwa prokuratorskiego"". Jak z kolei zauważył Krzysztof Hetman (PSL), dzisiaj politycy nie rozmawiają zupełnie o tym, jakie ustawy jutro pan prezydent przedstawi, czy o aferze billboardowej. -  O tym już wszyscy zapomnieli. Rozmawiamy tylko o profesorze Królikowskim, jednym z kilkunastu tysięcy adwokatów w tym kraju, on nie jeden pewnie ma problemy - stwierdził. - Proszę zauważyć, jakie to jest sprytne zagranie. Jak bardzo delikatnie, ale jednak pan minister Łapiński nie ma wyjścia, jest w bardzo trudnej sytuacji, musi bardzo delikatnie odcinać pana profesora Królikowskiego od prezydenta - dodał. - Wprowadzenie takiej sytuacji z profesorem Królikowskim jest bardzo prostym mechanizmem, bo jutro będzie można powiedzieć, że ustawy prezydenta, które będą nie po myśli PiS-u, są dlatego takie, ponieważ w cudzysłowie, przestępca, który został już oskarżony i skazany przez środowisko PiS-u, pisał te ustawy - skomentował. Hetman stwierdził, że Patryk Jaki swoimi wypowiedziami, ""pokazuje tylko to, że sprawa trwa już dwa lata, a ujawniła się dopiero teraz, kiedy zaczął pracować z prezydentem"". Autor: kb/sk / Źródło: tvn24",,
Eurosceptycy pokazali plecy. Ciężki moment dla realizatorów oficjalnej transmisji,"W czasie uroczystej inauguracji nowej kadencji PE część deputowanych postanowiła ostentacyjnie zademonstrować, z jakim nastawieniem przyjechała do europarlamentu. Podczas wykonania ""Ody do radości"" Nigel Farage z brytyjskiej partii UKIP zainaugurował nietypową formę protestu: odwrócił się plecami do prezydium, a w jego ślady poszła część eurosceptycznych kolegów.","To przed nimi drży UE. Twarze eurosceptycznej Europy Zachodnie media... czytaj dalej »Oglądając oficjalną transmisję z sesji inaugurującej nową kadencję Parlamentu Europejskiego trudno było zauważyć incydent. Realizujący oficjalną transmisję z kanału EbS robili wszystko, co w ich mocy, by nie eksponować zbytnio manifestacji części eurodeputowanych. Przeważały plany ogólne lub zbliżenia na muzyków. Użytkownicy Twittera nie byli tak litościwi. O tym, że część eurodeputowanych nie wstała w czasie uroczystego wykonania ""Ody do radości"", czyli hymnu Unii Europejskiej informowały m.in. polskie europosłanki Agnieszka Kozłowska - Rajewicz czy Lidia Geringer: Dalszy ciąg pierwszej sesji VIII kadencji PE, część posłów odwrócona tyłem w czasie odegrania Ody do radości. pic.twitter.com/MJhgGArlKJ — Lidia Geringer (@lidiageringer) July 1, 2014",W oficjalnej transmisji kanału EbS przeważały plany ogólne i zbliżenia na orkiestrę. Agencje skupiły się jednak na proteście eurosceptyków,
"""Z polskiej skrzynki wycięto trzy sekundy"". Ekspert odpowiada i punktuje ustalenia podkomisji","Podkomisja do spraw zbadania katastrofy smoleńskiej, powołana przez szefa MON Antoniego Macierewicza, przedstawiła w czwartek swoje dotychczasowe ustalenia. Prezentujemy w punktach najważniejsze efekty prac zespołu. Na antenie TVN24 na zarzuty podkomisji odpowiadał Edward Łojek - jeden z ekspertów pracujących nad raportem Millera z 2011 roku.","ZOBACZ, CO ZAWIERAŁ RAPORT KOMISJI MILLERA",,
Kopacz: pani prezydent przyszła dzisiaj na zarząd PO z propozycją,"- Wspieram prezydent Warszawy w tym, co robi. A próbuje wyjaśnić sprawę z reprywatyzacją i w tej kwestii wymaga wsparcia - mówiła Ewa Kopacz w programie ""Fakty po Faktach"" TVN24.",,"Ewa Kopacz była gościem programu ""Fakty po Faktach"" TVN24",
PiS chce komisji śledczej z Sawicką w roli głównej,"Prywatyzacja służby zdrowia pod lupą komisji śledczej? Projekt uchwały w tej sprawie złożył klub PiS. Wydaje się jednak, że jest bez szans na przeforsowanie, bo PiS nie zdobędzie w Sejmie wystarczającej większości.","Projekt uchwały o powołaniu komisji śledczej do zbadania ewentualnej korupcji przy prywatyzacji służby zdrowia PiS złożyło już w poprzedniej kadencji. Stało się to tuż po ujawnieniu przez CBA nagrań z rozmów podejrzanej o korupcję byłej posłanki PO Beaty Sawickiej. Wynikało z nich m.in., że Sawicka liczyła na robienie interesów w związku ze spodziewaną po wyborach prywatyzacją w służbie zdrowia. Sam zamysł popełnienia przestępstwa już jest karany. I my się do takiej sytuacji odnosimy. Jeśli ktoś chce coś zrobić, co jest niezgodne z prawem, z interesem publicznym, to warto w tym temacie powołać komisję śledczą. Poseł PiS Adam Hofman Sam zamysł popełnienia przestępstwa już jest karany. I my się do takiej sytuacji odnosimy. Jeśli ktoś chce coś zrobić, co jest niezgodne z prawem, z interesem publicznym, to warto w tym temacie powołać komisję śledczą. Poseł PiS Adam Hofman Teraz partia złożyła wniosek ponownie, bo poprzedni stracił ważność ze względu na obowiązującą w pracach Sejmu zasadę dyskontynuacji - projekty z poprzedniej kadencji nie przechodzą na kolejną. PiS twierdzi, że badanie „korupcyjnych"" zapowiedzi dotyczących prywatyzacji służby zdrowia zawartych w ujawnionych przez CBA nagraniach jest uzasadnione. – W expose premiera Donalda Tuska była zapowiedź, że szpitale będą przekształcane w spółki prawa handlowego – tłumaczył na konferencji prasowej poseł Adam Hofman. Dziennikarze zwracali uwagę politykom PiS, że Sawicka mówiła o rozwiązaniach prywatyzacyjnych, jakie proponował poprzedni rząd PiS. - Sam zamysł popełnienia przestępstwa już jest karany. I my się do takiej sytuacji odnosimy. Jeśli ktoś chce coś zrobić, co jest niezgodne z prawem, z interesem publicznym, to warto w tym temacie powołać komisję śledczą - stwierdził Hofman. Oglądaj Wideo: TVN24 Komorowski: PiS przekracza granice śmieszności Dodał, że komisja miałaby działać jawnie, a zeznające przed nią osoby powinny być zwolnione z tajemnicy państwowej. Jak się wydaje, projekt PiS nie ma szans, gdyż PO chce by w Sejmie działały jedynie dwie komisje śledcze: ds. śmierci Barbary Blidy oraz akcji CBA. Platforma porozumiała się już w tej sprawie z LiD. Bez poparcia koalicji rządzącej PiS nie przeforsuje wniosku. Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski powiedział wprost: PiS przekracza granice śmieszności, proponując powołanie komisji śledczej do zbadania sprawy, która nie miała miejsca. - Ale oczywiście, jeśli projekt wpłynie to się nad nim pochylę - dodał Komorowski.","Adam Hofman: Komisja jest potrzebna, bo był zamiar popełnienia przestępstwa",
"Polscy Tatarzy: Sercem i duchem jesteśmy z wami, krymscy bracia!",Apel poparcia dla Tatarów krymskich wystosowali delegaci nadzwyczajnego kongresu Muzułmańskiego Związku Religijnego w RP. Większość członków organizacji to polscy Tatarzy. Historycznie część Tatarów przybyłych na ziemie polskie może mieć przodków na Krymie.,"Sekretarz generalny NATO: Boję się, że Putin może wyjść poza Krym Rosyjskie... czytaj dalej »""My, polscy Tatarzy, muzułmanie, opowiadamy się za niezbywalnym prawem Tatarów krymskich do godnego życia na ojczystej ziemi. Wyrażamy zdecydowany sprzeciw wobec imperialnych działań Rosji, łamiących wszelkie prawa ludzkie i międzynarodowe. Sprzeciwiamy się rosyjskiej agresji na wolną i niezawisłą Ukrainę"" - głosi uchwała udostępniona w środę wieczorem. Przyjęta została w minioną sobotę przez kongres Muzułmańskiego Związku Religijnego w RP (MZR), zwołany w Białymstoku z inicjatywy muftiego Tomasza Miśkiewicza. Obrady były zamknięte dla osób, które nie były delegatami. My, polscy Tatarzy, muzułmanie, opowiadamy się za niezbywalnym prawem Tatarów krymskich do godnego życia na ojczystej ziemi. Wyrażamy zdecydowany sprzeciw wobec imperialnych działań Rosji, łamiących wszelkie prawa ludzkie i międzynarodowe. Sprzeciwiamy się rosyjskiej agresji na wolną i niezawisłą Ukrainę apel polskich Tatarów W uchwale przypomniano historię Tatarów krymskich, podkreślając m.in., że ""przez wieki znosili carskie jarzmo, a następnie dziesięciolecia bolszewickiego terroru"". Zwrócono uwagę, że dopiero po upadku ZSRR Tatarzy uzyskali możliwość powrotu na rodzinną ziemię, ""zajętą najczęściej przez rosyjskich osadników"". ""Przez te wszystkie lata toczyli obywatelskie zmagania o odzyskanie należnych im praw"" – podkreślili autorzy uchwały. ""Niestety, rosyjski imperializm ponownie dał znać o sobie, gdy skierował swoją agresję przeciwko Krymowi, pragnąc wyrwać go ze składu niepodległej Ukrainy. Tym samym śmiertelne niebezpieczeństwo powtórnie zawisło nad tamtejszymi Tatarami. Pomni okrucieństw, których przez stulecia doznawali od Rosji, nie chcą znowu stać się jej ofiarami. W obliczu kolejnego zagrożenia egzystencji Tatarów na Krymie przesyłamy im nasze gorące poparcie. Sercem i duchem jesteśmy z wami, krymscy bracia!"" - napisano w uchwale.Jej autorzy podkreślili, że przyłączają swój głos sprzeciwu do ""protestu ludzi, organizacji i państw, którym droga jest idea wolności oraz pokojowego współistnienia wszystkich narodów"". Turczynow zwolnił ambasadora Ukrainy w Polsce Pełniący... czytaj dalej »""Liczymy na to, że rząd polski, który po odzyskaniu przez Rzeczpospolitą niepodległości w roku 1918 wspierał niepodległościowe aspiracje Tatarów krymskich, wspomoże ich także i teraz"" - głosi uchwała. Według ostatniego spisu powszechnego, Tatarów w Polsce jest ok. dwóch tysięcy. Ważnym elementem scalającym tę społeczność jest religia - islam. Przyjmuje się, że to właśnie polscy Tatarzy stanowią większość członków Muzułmańskiego Związku Religijnego w RP. Sobotni kongres MZR, przez część działaczy organizacji skonfliktowanych z muftim Miśkiewiczem uznany za zwołany niezgodnie z prawem, m.in. dokonał zmian w statucie organizacji. Za kilka miesięcy ma odbyć się kolejny, którego głównym zadaniem będzie przygotowanie nowelizacji ustawy o stosunku państwa do MZR, bo ustawa obecnie obowiązująca pochodzi z 1936 roku. Putin anektował Krym »OglądajRosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu... Video: Reuters Archive Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o... Video: Polskie Radio Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o...15.02 | - To jest mocna deklaracja, ale takiej deklaracji oczekiwaliśmy od jakiegoś czasu - stwierdził szef MSZ Witold Waszczykowski, komentując słowa Białego Domu. Rzecznik amerykańskiego prezydenta oświadczył, że Donald Trump oczekuje, że Rosja zwróci Krym Ukrainie.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli Video: Fakty z zagranicy Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli30.06 | Aneksją Krymu Rosja popaliła mosty współpracy z Europą i Ameryką, za to teraz buduje most na Krym. Budowa ma ruszyć za dwa miesiące jednocześnie w sześciu miejscach. Pełną parą, chyba że wyparuje optymizm, a terminy rozbiją się o wysokie fale w cieśninie Kerczeństkiej. O szczegółach Paweł Płuska. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20. zobacz więcej wideo »Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z... Video: tvn24 Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z...16.03. | U nas jest takie przekonanie że to wszystko było zaplanowane. Otóż nie. Tak naprawdę to była spontaniczna reakcja bardzo zdenerwowanego człowieka, któremu walił się pewien plan - powiedział o aneksji Krymu we ""Wstajesz i wiesz"" były charge d'affairs RP w Rosji Wiktor Ross.zobacz więcej wideo »Rocznica aneksji Krymu Video: tvn24 Rocznica aneksji Krymu16.03. | Rok temu, 16 marca 2014 r., na Krymie odbyło się referendum, które doprowadziło do oderwania półwyspu od Ukrainy i przyłączenia go do Rosji. Zachód i Kijów potępiają aneksję jako złamanie prawa międzynarodowego, Moskwa przedstawia ją jako sprawiedliwość dziejową.zobacz więcej wideo »Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym Video: Reuters Archive Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym27.02 | 27 lutego mija rok od pojawienia się na ukraińskim Krymie tzw. zielonych ludzików, którzy tego dnia zajęli parlament Autonomicznej Republiki Krymu, co w konsekwencji doprowadziło do serii wydarzeń prowadzących do aneksji półwyspu przez Rosję. 28 lutego rosyjscy żołnierze zajęli wojskowe lotnisko w Sewastopolu. Tego samego dnia wojskowi w mundurach rosyjskiej Floty Czarnomorskiej otoczyli ukraiński posterunek graniczny w pobliżu portu w Sewastopolu.zobacz więcej wideo »Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki Video: Reuters Archive Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki27.02 | Zakaz zgromadzeń, zatrzymania niepokornych i rozmowy o polityce tylko we własnej kuchni – tak opisują życie na Krymie uchodźcy, którzy nie mogą i nie chcą tam powrócić po aneksji półwyspu przez Rosję.zobacz więcej wideo »""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów... Video: tvn24 ""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów...21.04 | Był jednym z trzech liderów krymskich separatystów, którzy ""zabezpieczyli"" przejście półwyspu pod panowanie Moskwy. Po aneksji dwaj utrzymali stanowiska, on je stracił. Co dalej z ""człowiekiem w swetrze""? Popadł w niełaskę Kremla, przegrał z żelazną logiką ""miasta-twierdzy"", a może woli pieniądze od władzy?zobacz więcej wideo »""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie... Video: tvn24 ""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie...3.04 | - W 1997 roku (...) na szczycie NATO w Madrycie postawiono nam dyktat. Byliśmy przedmiotem dyktatu: ""Albo przyjmiecie porozumienie albo nie będziecie członkiem NATO"" - wspominał były ambasador Polski przy NATO Jerzy Maria Nowak odnosząc się do porozumienia o współpracy NATO-Rosja z 1997 roku. zobacz więcej wideo »Berlin zasłania się układem NATO-Rosja Video: tvn24/NATO Berlin zasłania się układem NATO-Rosja03.04 | Frank Walter Steinmeier sprzeciwia się rozmieszczeniu w Polsce większych sił NATO, bo „stoi to w sprzeczności z porozumieniami zawartymi między NATO a Rosją”. Mowa o dokumencie z 1997 r., którego zapisy szef niemieckiego MSZ interpretuje tak, jak Kreml. Na dodatek zapisane tam reguły Rosja złamała już nie raz.zobacz więcej wideo »Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu Video: NTV Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu2.04 | W wywiadzie dla AP i rosyjskiej telewizji NTV były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz obwinił obecne ukraińskie władze za utratę Krymu. Zarzuca im radykalną pozycję w stosunku do Rosji.zobacz więcej wideo »NATO zerwało współpracę z Rosją Video: tvn24 NATO zerwało współpracę z Rosją1.04 | NATO zdecydowało o zawieszeniu wszelkiej praktycznej współpracy cywilnej i wojskowej z Rosją. Decyzja Sojuszu Północnoatlantyckiego to konsekwencja kryzysu na Ukrainie i aneksji Krymu przez Rosję. Decyzja ma zostać utrzymana co najmniej do czerwca - poinformowano.zobacz więcej wideo »Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i emerytury... Video: tvn24 Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji"" Video: tvn24 ""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie"" Video: tvn24 Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie""29.03 | - Putin chce rządzić całe życie, chce być carem i robi wszystko dla popularności - mówił w ""Babilonie"" pierwszy prezydent Białorusi, Stanisłau Szuszkiewicz. Dodał, że swój plan prezydent Rosji realizuje przez głoszenie hasła o ""Wielkiej Rosji"".zobacz więcej wideo »Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców Video: Euromaidan PR Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców28.03 | Na jeziorze Donuzław Rosjanie zablokowali w połowie marca znaczną część Ukraińskiej floty. W poprzek jedynego wyjścia na morze zatopili stary krążownik Oczakow, a potem dodatkowo inną małą jednostkę, co widać na nagraniu.zobacz więcej wideo »Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz nie... Video: TVN24 Biznes i Świat Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz...28.03 | - Obawiam się, że patrzymy dopiero na pierwszą fazę kryzysu, który rozgrywa się na peryferiach Sojuszu, dlatego zwrócenie uwagi Stanów Zjednoczonych (...) na Europę Środkową i Północną będzie długoterminowe - powiedział w TVN24 Biznes i Świat Andrew Michta, analityk Center for European Policy Analysis, oceniając kryzys na Ukrainie i działania Rosji w regionie. Ocenił, że ""nie ma w kartach"" umowy, która sprawiłaby, że Władimir Putin zechciałby obecny konflikt zakończyć na tym etapie.zobacz więcej wideo »""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,... Video: tvn24 ""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,...27.03 | Jeśli Rosja zaatakuje Ukrainę, zrobi to w kwietniu lub w pierwszej połowie maja - twierdzi znany rosyjski analityk wojskowości Paweł Felgenhauer. Na łamach ""Foreign Policy"" przekonuje, że ""okno możliwości"" dla inwazji otworzy się wraz z początkiem wiosennego poboru w rosyjskim wojsku (1 kwietnia), a zamknie tuż przed wyborami prezydenckimi na Ukrainie (25 maja). Czas gra na niekorzyść Rosji, a ta ma na tyle ważne powody, że może pójść na wojnę nawet licząc się z dalszym pogłębieniem konfliktu z Zachodem.zobacz więcej wideo » ",Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...,
"Nowy trop ws. zabójstwa Niemcowa. ""Poszukiwane są dwie tajemnicze kobiety""","Rosyjscy śledczy poszukują dwie kobiety, które mogły być świadkami zabójstwa opozycjonisty Borysa Niemcowa na Moście Moskworieckim w pobliżu Kremla 27 lutego. ""O ich obecności wspomniał mężczyzna, który znajdował się w odległości ok. 150 m od miejsca zabójstwa polityka"" – pisze rosyjska gazeta ""Kommiersant"".","""Kommiersant"", powołując się na źródła w organach śledczych informuje, że ""dwie poszukiwane kobiety mogły towarzyszyć Borysowi Niemcowowi i jego 23-letniej przyjaciółce z Ukrainy Hannie Durickiej w drodze od kawiarni Bosco, gdzie oboje zjedli kolację, do miejsca zamachu na Moście Moskworieckim"". Jak twierdzi dziennik, rosyjscy śledczy ustalili, że kobiety nie były współpracowniczkami służb, które śledziły opozycjonistę. O ich obecności w miejscu zbrodni miał zeznać bezpośredni świadek zabójstwa, mężczyzna o imieniu Jewgenij, który w chwili zabójstwa Niemcowa znajdował się w odległości ok. 150 m od miejsca zamachu. ""Świadek zeznał, że po strzałach Niemcow upadł na chodnik i że w tym momencie przebywały przy nim trzy osoby: przyjaciółka Hanna Duricka i dwie inne kobiety, których tożsamość nie została ustalona. Świadek zaznaczył, że w przeciwieństwie do Durickiej, kobiety nie czekały, aż on się zbliży i szybko odeszły"" – relacjonuje ""Kommiersant"". Przypomina, że obrończyni podejrzanego o udział w zamachu na Niemcowa Czeczena Tamerlana Eskerchanowa Roza Mahomedowa, zbierając dowody jego niewinności, przepytała pracowników kawiarni Bosco, gdzie Niemcow i Duricka jedli kolację. ""Z jej ustaleń wynika, że 27 lutego, o godz. 23 czasu moskiewskiego, w lokalu przebywały cztery osoby. Oprócz Niemcowa i jego przyjaciółki także dwie kobiety w średnim wieku, które siedziały przy sąsiednim stoliku. Menedżer, który odprowadził polityka do wyjścia powiedział, że kobiety wyszły pięć minut później. Nie był jednak w stanie opisać ich wyglądu” – pisze Kommiersant”. W sprawie morderstwie Niemcowa sąd w Moskwie orzekł areszt  wobec pięciu Czeczenów: Zaura Dadajewa, braci Anzora i Szagida Gubaszewowych, Tamerlana  Eskerchanowa i Chazmata Bachajewa. Czterej z nich mieli być na miejscu  zbrodni, piąty miał im pomagać. Trzej z  podejrzanych byli związani ze służbami czeczeńskiego MSW. Na pierwszym posiedzeniu sądu Dadajew przyznał się do winy, później wycofał zeznania. Były wicepremier Borys Niemcow krytykował politykę Władimira Putina, w tym zaangażowanie Rosji w  konflikcie zbrojnym na Ukrainie. 12 maja współpracownicy opozycjonisty opublikowali raport dotyczący wojny w Donbasie, nad którym pracował Niemcow. Z 64-stronicowego dokumentu wynika, że rosyjscy żołnierze - wbrew zaprzeczeniom władz na Kremlu, walczą po stronie prorosyjskich rebeliantów z armią ukraińską. I że wojna w Donbasie kosztowała Rosję 57 mld dol. Kilka dni po opublikowaniu raportu rosyjska Duma odmówiła powołania komisji śledczej w sprawie zabójstwa Niemcowa. Posłowie uzasadniali, że ""ich rolą nie jest ustalanie osób, winnych popełnienia morderstwa"". Opozycja twierdziła, że ""powołanie komisji w parlamencie jest niezbędne z uwagi na ustanowienie kontroli nad śledztwem"". Autor: tas//gak / Źródło: Kommiersant, Ukraińska Prawda",,
Obiecali sobie małżeństwo. Przy grobie świętego Walentego,"Przy grobie świętego Walentego w bazylice w Terni we Włoszech odbyła się tradycyjna ceremonia, podczas której 120 par z całego kraju złożyło sobie obietnicę zawarcia małżeństwa w ciągu roku. Uroczystości przewodniczył miejscowy biskup Giuseppe Piemontese.","Jak co roku Święto Obietnicy odbywa się w niedzielę tuż przed 14 lutego, czyli rocznicą śmierci świętego Walentego, biskupa i męczennika. Niektórzy narzeczeni, którzy złożyli sobie przyrzeczenie miłości, przybyli do Terni z dziećmi - zauważyły włoskie media.

- Miłości trzeba strzec, chronić ją i wzbogacać dzień po dniu, ucząc się poznawać się nawzajem, przyjmować różnice charakterów i gustów oraz przekształcać nieporozumienia i niezadowolenie w okazje do rozwijania uczucia - mówił biskup Piemontese podczas ceremonii.

Zwracając się do narzeczonych podkreślił, że obecnie społeczeństwo nie gwarantuje młodym ludziom warunków do tego, by ""tworzyli związek totalny, definitywny, stabilny i na zawsze"".

- My jako Kościół jesteśmy tu po to, by wspierać wasze plany i postanowienia - zapewnił hierarcha. Autor: dasz\mtom / Źródło: PAP",,
"""To jest hucpa, bo z tego referendum nic nie wynika""","- Niech prezydent zaproponuje zmiany w konstytucji, które uważa za słuszne, a nie pytania konstytucyjne, z których nic nie wynika - mówił o pomyśle referendum konstytucyjnego lider Nowoczesnej Ryszard Petru w ""Jeden na jeden"".",Źródło: tvn24,,
"""W czym byście chcieli, żeby płacili w Brukseli? W rublach?""","- SKOK-i wymyśliła w wyborach PO, wprowadzenie euro wymyślił PiS - powiedział w programie ""Kawa na ławę"" na antenie TVN24 Włodzimierz Czarzasty z SLD. Politycy dyskutowali w programie o możliwości wprowadzenia w Polsce euro, co stało się jednym z głównych tematów kampanii wyborczej. Czarzasty podkreślił, że powinniśmy wprowadzić w Polsce euro, bo jesteśmy członkiem UE.",Źródło: tvn24,,
Ukraiński oficer: Co najmniej 200 zabitych terrorystów. Poddadzą się albo zlikwidujemy wszystkich,"W walkach w Doniecku zostało zlikwidowanych co najmniej 200 terrorystów - poinformował w komunikacie Aleksy Dmytraszkowski, oficer prasowy ukraińskiej armii, podsumowując prawie dobę walk w stolicy wschodniego obwodu, gdzie wojska odbiły z rąk prorosyjskich bojowników lotnisko. Separatyści mówią o ""ponad 50 ofiarach"" po swojej stronie. W czasie walk, które oparły się na ataku powietrznym, rannych zostało tylko trzech żołnierzy - podało MSW Ukrainy.","Według słów oficera prasowego, ""bojownicy organizacji terrorystycznej Doniecka Republika Ludowa nie wysłali w kierunku strony ukraińskiej komunikatu o zamiarze poddania się"". Dlatego - jak zaznaczył - operacja antyterrorystyczna będzie trwała, póki nie zostanie zlikwidowany ostatni terrorysta lub póki nie oddadzą się oni w ręce armii"". Wcześniej szef MSW Arsen Awakow, cytowany w komunikacie swojego resortu, oświadczył: ""Lotnisko jest pod całkowitą kontrolą władz. Przeciwnik poniósł poważne straty, po naszej stronie strat nie ma. W godzinach porannych operacja była kontynuowana"". Awakow dodał, że konkretna liczba ofiar w szeregach separatystów nie jest znana, jednak przypuszcza, że chodzi o ""dziesiątki ludzi"". ""Potrzebna jest dalsza presja na Moskwę, aby powstrzymać ją od eskalacji napięcia"" Zdaniem Donalda... czytaj dalej » Liczba zabitych wciąż nie jest pewna. Mer Doniecka Ołeksandr Łukjanienko powiedział dziennikarzom we wtorek rano, że jest 38 ofiar śmiertelnych walk wokół lotniska w Doniecku zajętego dzień wcześniej przez separatystów. Zastrzegł, że nie wiadomo, ilu rebeliantów było wśród zabitych. Dodał, że śmierć poniosło także dwóch cywilów. Inną liczbę ofiar podaje Andrej Gabrow, doradca w ukraińskiej Radzie Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy. - W walkach o lotnisko w Doniecku i wokół niego zginęło ponad 100 terrorystów - powiedział w rozmowie z TVN24 Biznes i Świat. Gabrow wyjaśnił też, że po stronie ukraińskiej były tylko trzy osoby ranne. Oglądaj Wideo: TVN24 Biznes i Świat ""Ponad 100 ofiar wśród separatystów"" Gabrow mówił, że w walkach wokół Doniecka uczestniczy 800-900 żołnierzy, a liczbę separatystów ocenił na ""około 200"". - To nasza misja, by przywrócić pokój, by ludzie mogli spokojnie chodzić po mieście, bo już sami nas proszą o pomoc. Nasi żołnierze wiedzą, że walczą o wolność Ukrainy i za do tej pory zabitych kompanów. Oni stoją jeden obok drugiego - każdy za siebie i za drugiego w niebie - mówił o sytuacji na wschodzie kraju, tłumacząc też, jak zmotywowana do walki jest ukraińska armia. - Musimy udowodnić Rosjanom, że już nigdy tak nie będzie, że upadniemy na kolana przed nimi - dodał w rozmowie TVN24 Biznes i Świat. Z kolei jeden z separatystów powiedział agencji Reutera, że ich straty, poniesione w ciągu niemal 24 godzin walk, wynoszą ""ponad 50 ludzi"", ale bilans nie jest jeszcze ostateczny. Wcześniej samozwańczy ""ludowy gubernator"" tzw. Donieckiej Republiki Ludowej Paweł Gubariew przekazał, że wskutek ostrzału ciężarówki, która przewoziła rannych separatystów, zginęło w Doniecku 35 osób. Strzały w Słowiańsku i Mariupolu. Są ofiary wśród cywili Tragiczny... czytaj dalej »Gubariew napisał na Facebooku, że w Doniecku ""z granatnika przeciwpancernego ostrzelano ciężarówkę batalionu 'Wostok', która przewoziła rannych z lotniska pod flagą pomocy medycznej. (...) Według wstępnych danych 35 osób zginęło, 15 jest rannych"" – oznajmił. Kierownictwo operacji antyterrorystycznej, prowadzonej przez ukraiński rząd zaproponowało wszystkim uzbrojonym separatystom w Doniecku złożenie broni. Ostrzegło, że w przeciwnym razie na obiekty, w których według ustaleń wywiadu się znajdują, zostanie przeprowadzony atak. Taki komunikat przekazał w poniedziałek wieczorem szef grupy informacyjnej rządowych sił antyterrorystycznych Władysław Selezniow. Do próby zajęcia lotniska doszło w Doniecku w poniedziałek rano. Selezniow informował wtedy, że zajęło je około 200 uzbrojonych ludzi, ""których zasadniczą część stanowili przedstawiciele innych państw"". ""Ci, którzy znajdowali się w pomieszczeniu terminalu, zostali zlikwidowani"" – oznajmił. 40 kamazów z uzbrojonymi ludźmi przy granicy z Ukrainą Czterdzieści... czytaj dalej »Według informacji Dmytra Tymczuka szefa Centrum Badań Wojskowo-Politycznych, ""w ciągu ostatnich godzin w rejonie Słowiańska terroryści ostrzelali z granatników dwa posterunki sił antyterrorystycznych, ale nie ma strat"". Lokalny portal ""Ostrow"" donosi z kolei, że separatyści ograbili i podpalili halę hokejową ""Arena Przyjaźni"". - Podjechali dwoma samochodami, okradli sklepik kibica, ukradli złote medale, klubowy samochód i podpalili lewe skrzydło hali - powiedział jeden z szefów klubu. #Donetsk: #Russian terrorists loot,torch ""Friendship stadium"" pic.twitter.com/7SuyF51RjQ@Ukrobloggerhttps://t.co/7sqoOQhWsX | EMPR #Ukraine — Euromaidan PR (@EuromaidanPR) maj 27, 2014 Służba pograniczna Ukrainy informuje natomiast, że w nocy przez granicę obwodu ługańskiego z Rosją przebiła się kolumna ciężarówek i autobusów, doszło do walk, ukraińscy pogranicznicy przejęli część transportu pełnego broni. ""W wyniku działań bojowych pogranicznicy przejęli jeden mikrobus i dwa samochody, jeden terrorysta został ciężko ranny. Zatrzymane pojazdy był pełne kałasznikowów, granatników i materiałów wybuchowych"" - brzmi komunikat pograniczników. Jedna osoba zginęła, a jedna została ciężko ranna w rezultacie strzelaniny. Incydent miał miejsce o godz. 3.30 (2.30 czasu polskiego).""Skierowano także drogą dyplomatyczną notę do Federacji Rosyjskiej z prośbą o skomentowanie tej informacji i zareagowanie na nią w celu niedopuszczenia do przeniknięcia na Ukrainę terrorystów. Na razie odpowiedzi strony rosyjskiej brak"" – informował w poniedziałek przedstawiciel SG. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Starcia w Doniecku. Główne miejsca, w których dochodzi do walk",
"Kościół zebrał 
 6 mln zł dla ubogich dzieci","Około 6,4 mln zł zebrano podczas październikowych obchodów VII Dnia Papieskiego. -Ta zbiórka pieniężna, to sukces całego narodu, który jest wrażliwy na nauczanie Jana Pawła II i ludzi młodych - stwierdził przewodniczący Fundacji Dzieła Nowego Tysiąclecia abp Tadeusz Gocłowski.","Arcybiskup dodał, że podobnym sukcesem jest Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, podczas której ""naród wykazał wielką wrażliwość na potrzeby chorych dzieci"". Pieniądze z kościelnej zbiórki będą przeznaczone na stypendia dla ubogiej młodzieży z małych miast i wsi. A hasłem tegorocznego VIII Dnia Papieskiego, który odbędzie się 12 października, będą słowa: ""Jan Paweł II wychowawcą młodych"" - zapowiedział abp. Gocłowski.",Gosłowski: zebraliśmy ponad 6 mln złotychi,
"Dlaczego Kalisz jest gotów kandydować? ""Po pierwsze - chcę wygrać""","- Brak wspólnego kandydata lewicy, pozaeseldowskiego, w wyborach prezydenckich, może oznaczać, że SLD nie będzie w przyszłym parlamencie - ocenił w ""Piaskiem po oczach"" Ryszard Kalisz, obecnie poseł niezrzeszony. Jak dodał, nie zamierza wycofać się z kandydowania na rzecz Janusza Palikota.","Na ostatnim posiedzeniu Rady Krajowej SLD Leszek Miller zaproponował kandydaturę b. polityka SLD Ryszarda Kalisza w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Ostatecznie zdecydowano, że SLD przedstawi kandydata na prezydenta na przełomie stycznia i lutego przyszłego roku. Uczestnicy posiedzenia Rady Krajowej relacjonowali, że złożona przez szefa SLD propozycja wystawienia Kalisza w wyborach prezydenckich wywołała dość duży sprzeciw działaczy. - Ja nie muszę startować - stwierdził w ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 Ryszard Kalisz. Jak tłumaczył, robi to jednak z kilku powodów. - Po pierwsze - chcę wygrać, po drugie - się na tym znam, po trzecie - mam koncepcję, po czwarte - uważam, że to jest szansa dla lewicy - wyliczał poseł. Kalisz przekonywał jednak, że jeżeli lewica znajdzie ""Barbarę Nowacką czy innych kandydatów"" i ""oni się zgodzą na to, żeby być właśnie takim kandydatem całego spektrum lewicy"", to też nie będzie problemu. - To nie muszę być ja - zaznaczył. Pytany o swoich potencjalnych konkurentów w wyścigu o fotel prezydenta, czyli Andrzeja Dudę i Bronisława Komorowskiego, poseł odpowiedział, że ludziom może przeszkadzać, iż Duda jest niesamodzielny. ""Czy chcesz się o coś bić? Czy na czymś ci zależy? Tak!"". Oto prezydentura według Palikota Janusz Palikot... czytaj dalej »- Ja akurat Dudę cenię, chociaż on nie ma charyzmy. Jest bardzo układny w stosunku do Kaczyńskiego, w tym sensie, że wykonuje wszystkie jego polecenia. Dlatego jest niesamodzielny. A ludzie to czują - brak samodzielności. Bo na urząd prezydenta musi być ktoś samodzielny. I wtedy te 30 proc. (poparcia dla Dudy - red.) może się zmniejszyć do 20 proc. - ocenił Kalisz. Poseł Kalisz był też pytany w ""Piaskiem po oczach"" o to, czy jest w stanie zawrzeć jakiekolwiek porozumienie z Januszem Palikotem w sprawie kandydowania.- Ja jestem gotowy z nim rozmawiać - zadeklarował Kalisz. Jak jednak dodał, w ostatnim czasie ""Janusz Palikot się zawziął"", ale ""ludzie się zmieniają"".- Ja na rzecz Palikota się nie wycofam, bo wiem, jaki on jest. Ja mam świadomość, co jest dzisiaj interesem lewicy. Ja mogę zrezygnować na rzecz wielu kandydatów innych, bo ja nie mówię, że ja mogę być jedyny na lewicy, ale z całym szacunkiem nie Janusz Palikot - zaznaczył poseł.","Ryszard Kalisz w ""Piaskiem po oczach""",
Kierowca seicento o wypadku z Szydło,"Sebastian K., młody kierowca seicento, który według śledczych jest winny spowodowania wypadku z rządową kolumną przewożącą premier, przerywa milczenie i odpiera stawiane mu zarzuty. Mówi, że sygnałów dźwiękowych nie słyszał i że widział pierwsze auto kolumny, a później poczuł już tylko uderzenie. Kiedy dowiedział się, że limuzyną jechała premier, przed oczami stanęły mu więzienne kratki.",Źródło: tvn24,,
"""To, co osiągnęliśmy w 1989 roku, zostaje obecnie likwidowane""","Wolność prasy to fundament demokracji - podkreślił w ""Faktach po Faktach"" profesor Andrzej Zoll, były prezes Trybunału Konstytucyjnego i były rzecznik praw obywatelskich. Ocenił, że ""to, co zaczyna się dziać"" w związku z mediami, ""będzie to podstawowy front obrony demokracji w Polsce, albo przegrania i przejścia z powrotem do systemu dyktatury"". Gośćmi programu byli również Tomasz Lis, Cezary Łazarewicz i Katarzyna Lubnauer.",,"Prof. Andrzej Zoll był gościem ""Faktów po Faktach"" TVN24",
"Generał Haftar opuścił Moskwę bez podpisania rozejmu. Erdogan grozi, że ""da mu nauczkę""","Generał Chalifa Haftar, przywódca Libijskiej Armii Narodowej walczącej z władzami w Trypolisie, opuścił Moskwę, gdzie toczyły się rozmowy o zawieszeniu broni w Libii, bez podpisania porozumienia o rozejmie. Rosja będzie dalej działać na rzecz rozejmu - zapowiedział rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ostrzegł Haftara, że grozi mu ""nauczka"", jeśli będzie kontynuował walkę.","Informację o wyjeździe Haftara z Moskwy potwierdziło w ślad za mediami  rosyjskie MSZ. Zapewniło, że kontynuuje pracę ze stronami konfliktu w  Libii w sprawie jego uregulowania. - W poniedziałek w Moskwie odbyło się spotkanie stron (konfliktu) w Libii z udziałem ministrów obrony i spraw zagranicznych Rosji i Turcji. Będziemy kontynuować nasze wysiłki w tym kierunku. Na razie żaden ostateczny rezultat nie został osiągnięty - powiedział szef MSZ Siergiej Ławrow podczas podróży na Sri Lankę. - Wszyscy zmierzamy w tym samym kierunku i apeluję do stron konfliktu w Libii o negocjacje - podkreślił. Według Ławrowa cała społeczność międzynarodowa - Rosjanie, Turcy, Europejczycy, Emiraty Arabskie, Algierczycy, Egipcjanie i mieszkańcy Kataru - ""zachęcają partie libijskie do porozumienia, zamiast regulowania rachunków przy użyciu broni"". Szef rosyjskiej dyplomacji potępił także ""kryminalną awanturę"" Sojuszu Atlantyckiego, która zniszczyła ""libijskie państwo"". W nocy z poniedziałku na wtorek ANL ogłosiła, że jest ""gotowa i pełna determinacji, by osiągnąć zwycięstwo"" w konflikcie wewnętrznym w Libii. Haftar uczestniczył w poniedziałek w rozmowach w Moskwie w sprawie rozejmu, które odbywały się pod egidą Rosji i Turcji. Stronę przeciwną reprezentował szef libijskiego rządu jedności narodowej Fajiz Mustafa as-Saradż. Z wypowiedzi szefa MSZ Rosji Siergieja Ławrowa po spotkaniu wynikało, że przedstawiciele rządu jedności narodowej podpisali proponowany dokument. Haftar poprosił o czas na decyzję do wtorku rano. Porozumienie - jak mówił Ławrow - miało pozwolić na ""skonkretyzowanie kwestii związanych z zawieszeniem broni"". - Nigdy nie zawahamy się dać puczyście Haftarowi nauczki, na którą zasługuje, jeśli będzie kontynuował ataki na prawowitą administrację i na naszych braci w Libii - ostrzegł we wtorek prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan na spotkaniu swojej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). Według Erdogana, Haftar ""uciekł z Moskwy"". AFP zwróciło uwagę, że mimo porażki moskiewskich rozmów Erdogan zadeklarował, że podtrzymuje swój udział w zaplanowanej na niedzielę w Berlinie konferencji na temat pokoju w Libii. - Omówimy tę kwestię w niedzielę na spotkaniu w Berlinie, w którym wezmą udział Turcja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania, Rosja, Włochy, Egipt, Algieria i Zjednoczone Emiraty Arabskie - poinformował szef tureckiego państwa. Wskazał również, że bez interwencji Turcji, która rozpoczęła rozmieszczanie wojsk w celu wsparcia libijskiego rządu na mocy porozumienia podpisanego w listopadzie przez obie strony, gen. Haftar przejąłby kontrolę nad całym terytorium Libii. - Mówiąc wprost, gdyby Turcja nie interweniowała, puczysta Haftar zająłby cały kraj, a cały naród libijski padłby ofiarą jego prześladowania - zakomunikował Erdogan. Ze swej strony minister spraw zagranicznych Turcji Mevlut Cavusoglu powiedział dziennikarzom w Ankarze, że decyzja Haftara o niepodpisaniu porozumienia pokazuje, kto w Libii chce wojny, a kto pokoju. Zapewnił, że Turcja uczyniła, co w jej mocy, aby zapewnić rozejm. Dodał, że jeśli Haftar nadal będzie zachowywał się w ten sposób, niedzielny szczyt w Berlinie będzie bez znaczenia. Po raz ostatni Saradż i Haftar spotkali się w lutym 2019 roku, przed rozpoczęciem przez ANL ofensywy na Trypolis. Teraz przywódcy skonfliktowanych ośrodków władzy w Libii odmawiają kontaktów dwustronnych. Rozmowy w Moskwie toczyły się przy udziale szefów MSZ i resortów obrony Rosji i Turcji. W konflikcie w Libii Rosja aktywnie wspiera Haftara, a Turcja - uznawany przez społeczność międzynarodową rząd Saradża. Pogrążona w chaosie po obaleniu dyktatury Muammara Kadafiego w 2011 roku Libia jest rozdarta między dwoma rywalizującymi ośrodkami władzy: na zachodzie jest to rząd jedności narodowej as-Saradża, ustanowiony w 2015 roku i popierany przez ONZ, a na wschodzie - rząd samozwańczej ANL w Bengazi, którego szefem ogłosił się Haftar. Od kwietnia ubiegłego roku siły Haftara prowadzą ofensywę na stolicę kraju, Trypolis, w której siedzibę ma rząd jedności narodowej. Autor: ft\mtom\kwoj / Źródło: PAP",Generał Chalifa Haftar  oraz szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow-@@@-Recep Tayyip Erdogan zagroził generałowi Haftarowi na spotkaniu swojej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP)-@@@-Strony rozmawiały w Moskwie o konflikcie w Libii-@@@-Konflikt w Libii,
Głos przeciw niszczeniu polskiej szkoły,"Prawie milion podpisów pod wnioskiem o referendum - to głos przeciw niszczeniu polskiej szkoły. Podpisy przez ponad dwa miesiące zbierali Związek Nauczycielstwa Polskiego i opozycja. Teraz decyzja należy do Sejmu, a właściwie PiS-u, który w kampanii wyborczej przekonywał, że będzie słuchał głosu obywateli i będzie za referendami.","Autor: TVN24 / Źródło: ""Polska i Świat""",,
"To była ""naga, bezmyślna, brutalna siła""","Na debacie konfrontuje się poglądy. (...) Tutaj była naga, bezmyślna, dobrze zorganizowana, brutalna siła - tymi słowami określiła wtargnięcie grupy ok. 50 osób na swój wykład na UW prof. Magdalena Środa w ""Faktach po Faktach"". Do zdarzenia doszło we wtorkowe popołudnie.","Profesor Środa stwierdziła, że ""poza 1968 rokiem"" na Uniwersytecie Warszawskim "" pierwszy raz po II wojnie światowej (...) mieliśmy do czynienia z akcją przemocową"". We wtorek portal tvnwarszawa.pl poinformował o tym, że grupa ok. 50 zamaskowanych osób wtargnęła do auli Audytorium Maximum na Uniwersytecie Warszawskim, gdzie swój wykład: ""Moralność życia publicznego"" miała wygłosić właśnie prof. Magdalena Środa. Tusk o zajściu na wykładzie Środy: Stała się rzecz straszna Premier Donald... czytaj dalej » Agresorzy mieli na twarzach maski koni, małp i klaunów. Wyrwali drzwi do sali, po czym tańczyli i krzyczeli ""raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"". Doszło do przepychanek z ochroną. Dwie osoby zostały ukarane mandatem przez policję. Nikt nie został ranny. Prof. Środa stwierdziła w ""Faktach po Faktach"", że ta grupa wybrała ""dziwny"" sposób protestowania przeciwko rzekomemu łamaniu wolności słowa na UW. Jak mówiła, osoby związane ze skrajnie prawicowym Ruchem Narodowym przed kilkoma dniami starały się o zorganizowanie debaty na uniwersytecie, ale rektor im odmówił. - Na debacie konfrontuje się poglądy. Na tę zaproszono trzy osoby bez tytułów naukowych - stwierdziła, argumentując, że w związku z tym nie byłoby mowy o debacie, bo to spotkanie ""nie spełniano jej wymogów i raczej przypominało wiec polityczny"". Prof. Środa mówiła, że we wtorek też chodziło ""nie o debatę, a o demonstrację siły"". To, co ją zaskoczyło to fakt, że ta ""bezmyślna, brutalna siła"", jaką zaprezentowały osoby, które wtargnęły na jej wykład, była tak ""zorganizowana"". Były rektor UW o incydencie na wykładzie: Szczeniackie wybryki - Środowisko... czytaj dalej » Dlatego prof. UW ""radziłaby"" się zastanowić politykom w kraju nad tym, jak przez lata ""zmarginalizowane kiedyś grupy zyskały organizację polityczną"". Odpowiedzialnością osobistą za to obwiniła przede wszystkim Romana Giertycha i organizowanie Młodzieży Wszechpolskiej. Magdalena Środa dodała też, że ""jest skandaliczne"" to, że po incydencie na UW pojawił się list otwarty podpisany przez ""osoby z tytułami naukowymi"", które wzięły w obronę ""debatę poświęconą Ruchowi Narodowemu"", która nie doszła do skutku. Ponad 40 osób z tytułami profesorskimi i doktorskimi stwierdziło w liście opublikowanym w środę, że na Uniwersytecie Warszawskim ograniczana jest wolność słowa. ""Odwołanie debaty poświęconej Ruchowi Narodowemu jest skandaliczne w kontekście niczym nieskrępowanej ekspansji skrajnej lewicy w polskim życiu akademickim, jaką od lat możemy obserwować"" - można przeczytać w dokumencie podpisanym m.in. przez prof. Piotra Glińskiego, kandydata PiS na premiera rządu fachowców. - To jest raczej wyraz stanowiska politycznego - skwitowała tę inicjatywę prof. Środa.","Prof. Środa jest zaskoczona i ""zorganizowaną"" agresją i listem naukowców",
Nowy komendant wojewódzki. Poprzedni odwołany po śmierci antyterrorysty,"Kolejne zmiany w policji po tragicznym wypadku w Świnoujściu. W czwartek ze stanowiska został odwołany między innymi szef lubuskiej policji. W piątek poinformowano o powierzeniu jego obowiązków inspektorowi Krzysztofowi Sidorowiczowi, dotychczas pierwszemu zastępcy komendanta. Ze stanowiska został także odwołany jeden z zastępców zdymisjonowanego komendanta.","W czwartek resort spraw wewnętrznych i administracji w oficjalnym komunikacie poinformował, że w związku ze śmiertelnym wypadkiem funkcjonariusza po odprawie kadry Komendy Wojewódzkiej Policji z Gorzowa Wielkopolskiego minister Joachim Brudziński podjął decyzję o odwołaniu ze stanowiska lubuskiego komendanta wojewódzkiego oraz jego zastępcy. Jak poinformował w piątek Grzegorz Jaroszewicz z zespołu prasowego lubuskiej policji, zgodnie z rozkazem komendanta głównego policji dowodzenie nad lubuskim garnizonem przejął w piątek inspektor Krzysztof Sidorowicz. - Wobec 12 oficerów kadry kierowniczej (nie licząc Janiaka i Fabijańskiego) lubuskiego garnizonu toczy się procedura kadrowa związana z usunięciem ich z zajmowanych stanowisk - podkreślił Jaroszewicz. Decyzje kadrowe zapadły po śmiertelnym wypadku, jaki wydarzył się po odprawie kadry kierowniczej gorzowskiej komendy odbywającej się w Świnoujściu. Doszło do niego podczas imprezy integracyjnej w czwartek około godziny drugiej w nocy. 47-letni antyterrorysta prawdopodobnie wypadł przez okno. Pytany o przyczynę śmierci policjanta rzecznik Komendy Głównej Policji młodszy inspektor Mariusz Ciarka odpowiedział, że te wszystkie czynności będzie szczegółowo badał prokurator. - My nie chcemy spekulować. Nie chcemy na chwilę obecną zbyt daleko idących wniosków wyciągać - podkreślił. Jak dodał, kluczowa będzie sekcja zwłok, która wykaże, co było przyczyną śmierci. Śledztwo w tej sprawie nadzoruje Prokuratura Okręgowa w Szczecinie.  Zarządziła sekcję zwłok i badania toksykologiczne ciała policjanta.  Wstępnie przyjęta kwalifikacja to nieumyślne spowodowanie śmierci. - Przesłuchano w tej sprawie szereg osób, ponadto zlecono przeprowadzenie sądowo-lekarskiej sekcji zwłok zmarłego mężczyzny i badań toksykologicznych celem ustalenia, czy mężczyzna znajdował się pod wpływem alkoholu, ewentualnie innych substancji - przekazała w piątek rzecznik Prokuratury Okręgowej w Szczecinie Joanna Biranowska-Sochalska. Dodała, że w czwartek zakończyły się czynności prowadzone na miejscu. Policjant, który poniósł śmierć w Świnoujściu, od kilku miesięcy pełnił obowiązki dowódcy Samodzielnego Pododdziału Antyterrorystycznego Policji w Gorzowie Wielkopolskim. Był funkcjonariuszem z ponad 22-letnim stażem. Przez większość służby był związany z sekcją, a następnie pododdziałem antyterrorystycznym. Został odznaczony srebrnym Medalem za Długoletnią Służbę, przyznanym przez Prezydenta RP. Miał żonę i czwórkę dzieci.

""To wielka strata dla najbliższych, a także całego środowiska policyjnego. W tych trudnych chwilach łączymy się z rodziną w bólu"" - napisał w komunikacie rzecznik lubuskiej policji Marcin Maludy. Autor: akw//now / Źródło: PAP",Mariusz Ciarka o dymisjach po śmierci dowódcy antyterrorystów,
Joe z wizytą u Traiana,"Joe Biden przyleciał do Rumunii. Amerykański wiceprezydent po wizycie w Warszawie, udał się do Bukaresztu. Tam będzie rozmawiał o ""sprawach o wielkim znaczeniu dla Rumunii"".","W czwartek Joe Biden spotka się z rumuńskim prezydentem Traianem Basescu. Nie znamy konkretnych tematów ich rozmów. Na antenie rumuńskiej telewizji Basescu powiedział tylko, że ""poruszone zostaną sprawy o wielkim znaczeniu dla Rumunii"". Tusk: wchodzimy w tarczę Polska jest... czytaj dalej »Poznaj mistrza gaf To, że Polska... czytaj dalej » Program wizyty amerykańskiego wiceprezydenta w Rumunii przewiduje również spotkanie z szefem tamtejszego rządu Emilem Bokiem oraz wykład na temat stosunków USA z państwami naszego regionu. W czwartek wieczorem Biden wyleci do Pragi. Podróż pocieszenia Podróż Bidena do Europy Środkowo-Wschodniej wielu komentatorów postrzega jako próbę zatarcia złego wrażenia, jakie pozostało po wrześniowej decyzji USA o rezygnacji ze zbudowania w Polsce i Czechach stałych elementów tarczy antyrakietowej. Według agencji AFP, Bukareszt jest z tej decyzji zadowolony, gdyż proponowany przez amerykańską administrację nowy system antyrakietowy bardziej mu odpowiada. Prezydent Tusk? Podczas pobytu w Polsce Biden nie ustrzegł się od dyplomatycznych gaf, które są już jego znakiem rozpoznawczym. Wiceprezydent podziękował nam za obecność w Iraku, z którego Polska już się wycofała oraz dwukrotnie mówił o premierze Donaldzie Tusku jako ""prezydencie"".","Amerykański wiceprezydent po wizycie w Polsce, udał się do Bukaresztu",
Gronkiewicz-Waltz w Emilii: mocne poparcie dla MSN,"Minister kultury Bogdan Zdrojewski powiedział PAP, że będzie wspierał Muzeum Sztuki Nowoczesnej w walce o zachowanie tymczasowej siedziby w pawilonie Emilia. Z kolei prezydent Warszawy dodała: - Szanujący się biznes nie walczy z kulturą, szanujący się biznes wspiera kulturę.","Muzeum Sztuki Nowoczesnej do tej pory działało przy ul. Pańskiej. W piątek placówka zainaugurowała działalność w tymczasowej siedzibie - dawnym pawilonie meblowym Emilia, gdzie w ramach festiwalu ""Warszawa w budowie"" otwarto wystawę ""Miasto na sprzedaż"". Pawilon Emilia został wynajęty przez miasto dla muzeum, ale w tym tygodniu od właściciela Spółki Meble Emilia do Zakładu Gospodarowania Nieruchomościami w Dzielnicy Śródmieście wpłynęło oświadczenie o rozwiązaniu z miastem i z muzeum umowy najmu. 

Zdrojewski, który jeszcze przed wernisażem wystawy, zwiedził ekspozycję prezentowaną w Emilii, zapewniał, że będzie wspierać muzeum w staraniach o zachowanie tymczasowej siedziby. - Ten obiekt daje szanse działalności muzeum przez kolejne trzy, cztery lata - zwrócił uwagę minister. 

Za dużo przypadków Właściciel Spółki Meble Emilia wymówił umowę miastu i muzeum argumentując, że muzeum nie dostarczyło w terminie oświadczenia o gotowości poddania się egzekucji w przypadku wystąpienia zaległości czynszowych. - Właściciel powinien zdawać sobie sprawę, że ma najemcę, który gwarantuje mu terminowe płacenie czynszu i opiekę nad tym obiektem, a już na pewno - że z pawilonem nie uczyni nic, co byłoby wbrew interesom właściciela - ocenił Zdrojewski. 

Skomentował też sprawę niedawnego wpisania pawilonu Emilia na listę ewidencji zabytków, co oznacza, że inwestor musi wszelkie ewentualne przeróbki pawilonu konsultować z konserwatorem zabytków. W mediach pojawiły się informacje, że właściciel Spółki Meble Emilia kupując ją, o wpisie tym nie wiedział. - Nie jestem na sto procent przekonany, że inwestor nie miał tej wiedzy, ale nie mam też pewności, że informacja o wpisie pojawiła się w obiegu publicznym i że do właściciela dotarła - ocenił. Zdaniem ministra w całej sytuacji za dużo jest zbiegów okoliczności i nieszczęśliwych przypadków. - Nikt nie lubi takich sytuacji. Ci, którzy funkcjonują na rynku finansowym, a zazwyczaj są dość agresywni, mają parę pretekstów, aby kwestionować istniejący stan prawny. Ważne, by dojść do porozumienia. Ono jest potrzebne i właścicielowi Emilii, i Muzeum Sztuki Nowoczesnej - przekonywał Zdrojewski. Dyrektor Muzeum Sztuki Nowoczesnej Joanna Mytkowska przyznała w rozmowie  z PAP, że muzeum faktycznie nie dostarczyło wymaganego przez  właściciela oświadczenia. - To zwykłe ludzkie niedopatrzenie. W  normalnych warunkach, po ponagleniu, na drugi dzień pismo byśmy  dostarczyli. To był jedynie pretekst do zerwania umowy odstąpienie od  umowy najmu jest dowodem złej woli. To spór, który mogą rozstrzygnąć  negocjacje albo sąd. A negocjacje nic nie dały, bo z tej drugiej strony  nie ma woli porozumienia - tłumaczyła Mytkowska. ""Warszawa nie jest na sprzedaż"" Swoją opinię na ten temat wyraziła również prezydent miasta obecna na otwarciu wystawy. - Jestem osobą twardą, konsekwentną i udzielam pełnego wsparcia dyrektor muzeum. Szanujący się biznes nie walczy z kulturą, szanujący się biznes wspiera kulturę – powiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz. Nawiązując do nazwy festiwalu i wystawy, dodała: - Warszawa jest w budowie, to prawda i za to przepraszam. Ale Warszawa nie jest na sprzedaż. Wcześniej prezydent miasta powitały oklaski i gwizdy jednocześnie. Co dalej z budową muzeum? W maju ostatecznie upadła koncepcja budowy siedziby Muzeum Sztuki Nowoczesnej na Placu Defilad według projektu szwajcarskiego architekta Christiana Kereza. Stołeczny Zarząd Rozbudowy Miasta odstąpił wtedy od zawartych z nim umów i wezwał go do zapłaty kilkumilionowej kary z tytułu zwłoki w dostarczeniu dokumentacji. Zdrojewski tłumaczył, że gdyby była już nowa koncepcja architektoniczna, można byłoby zająć się uzyskaniem pozwolenia na budowę i środków finansowych z UE w nowej perspektywie finansowej. Ta szansa pojawi się w 2014 roku. - Chciałbym, aby wtedy muzeum posiadało ważne pozwolenie na budowę. To oznaczałoby, że w ciągu dwóch, trzech lat obiekt na pl. Defilad mógłby powstać - tłumaczył minister. PAP/bf/par",,
"""Lecha Wałęsę opanowała palikotolioza""","Lecha Wałęsę opanowała palikotolioza. To taka choroba w polskiej polityce, która powoduje małe wariatkowo. Już nie wiadomo, czy się śmiać, czy płakać  - tak Tadeusz Cymański z PiS skomentował występ Lecha Wałęsy na kongresie eurosceptycznej partii Libertas w Rzymie. Z kolei Stefan Niesiołowski z PO bez ogródek stwierdził, że były prezydent się skompromitował.","Występ Lecha Wałęsy na kongresie partii Libertas (z jej list w eurowyborach startują m.in. byli politycy LPR) wywołał ogromne poruszenie i konsternację wśród polityków. Dzień przed wyjazdem do Rzymu były prezydent wziął bowiem udział w warszawskim kongresie Europejskiej Partii Ludowej, do której w Polsce należą PO i PSL. Wałęsa do Libertas: Widzę dla was miejsce w Europie - W Europie jest... czytaj dalej » W ostrych słowach zachowanie Wałęsy skrytykował w programie TVN ""Kawa na ławę"" Stefan Niesiołowski. - Kompromituje się takim działaniami. To jego polityczna porażka, stanął po złej stronie. Ponieważ Libertas to partia antyeuropejska i marginalna. To nieprawda, że jest tylko przeciwko Traktatowi Lizbońskiemu, jest przeciwko całej Unii Europejskiej - stwierdził polityk Platformy. I dodał: - Nie można być jednocześnie na kongresie partii proeuropejskiej i antyeuropejskiej. To wkładanie kija w szprychy. Gratka w komentowaniu""Wałęsa nie ma poglądów"" Lech Wałęsa... czytaj dalej » Tadeusz Cymański w znanym sobie lekko ironicznym stylu, nie krył zadowolenia z konsternacji w szeregach PO, wywołanej zachowaniem byłego prezydenta. - Jest gratką komentować sytuację, kiedy u konkurencji są skrajne opinie: oto premier Buzek mówi, że były prezydent jest politykiem, którego nic nie może strącić z piedestału, a z chwilę z drugiej strony słyszymy, że się skompromitował. Odbieram to trochę kabaretowo - powiedział Cymański. To PiS wyzywał Wałęsę? Niewykluczone, że... czytaj dalej » I dodał: - Polską politykę opanowała palikotolioza. To taka choroba w polskiej polityce, która powoduje małe wariatkowo. Już nie wiadomo, czy się śmiać, czy płakać. I jakiś przejaw tej choroby wiedzę u Lecha Wałęsy. Kto uwierzy, że na spotkaniu PO (kongresie EPP - red.) nie widział, czy pojedzie do Rzymu. Kawka na ławkę, mówmy do końca - to jazda bez czterech. ""To Giertych maczał w tym palce"" Były wicepremier Roman Giertych pytany, czy maczał palce w tym, że Wałęsa wziął udział w kongresie Libertas, odparł dość wymijająco, że były prezydent sam podjął tę decyzję, zaproszony przez przewodniczącego partii Declana Ganleya. Wałęsa się skompromitowałsn Wałęsa się skompromitował sn - Słowa zaskoczenia, które padają z tego powodu są dla mnie niezrozumiałe. Oto bowiem mamy taką sytuację na polskiej scenie politycznej: z jednej strony jest PO, która jest do tego stopnia euroentuzjastyczna, że jest gotowa poprzeć Traktat Lizboński, który obniża wartość polskiego głosu w ciałach europejskich, z drugiej - PiS, który wszystkim już powoli obrzydł. Przeciętny wyborca na nie ma na kogo głosować - ocenił Giertych. - I to pewnie zauważył Lech Wałęsa, który pojechał do Rzymu i poparł w mocnych słowach Libertas, mówiąc że jest miejsce dla partii, która jest europejska, ale jest przeciwko Traktatowi Lizbońskiemu. Ryszard Kalisz z SLD nie wierzy, że były wicepremier nie miał nic wspólnego z wyjazdem Wałęsy do Rzymu. - Jak Roman Giertych nie odpowiada na pytanie, to czuję, że maczał w tym ręce - skwitował polityk SLD.Przeciętny wyborca na nie ma na kogo głosować. I to pewnie zauważył Lech Wałęsa, który pojechał do Rzymu na zjazd Libertasrg Przeciętny wyborca na nie ma na kogo głosować. I to pewnie zauważył Lech Wałęsa, który pojechał do Rzymu na zjazd Libertas rg ""Kolejna porażka PO"" Jego zdaniem zachowanie byłego prezydenta można wpisać w szereg ostatnich porażek PO. - Platforma chciała zawłaszczyć Lecha Wałęsa, a okazało się że chodzi on własnymi ścieżkami - powiedział Kalisz. Stanisław Żelichowski z PSL: - Wałęsa za wyjazd do Rzymu zyskał wiele plusów, tylko że są to plusy ujemne. mac//mat Jak oceniasz wyjazd Lech Wałęsy na kongres Libertas? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz wyjazd Lech Wałęsy na kongres Libertas? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 12252","Politycy w programie ""Kawa na ławę"" o wyjeździe Lecha Wałęsy do Rzymu na kongres Libertas",
Albański terrorysta skazany na dożywocie. W mordzie zginęło 18 osób,Macedoński sąd skazał w piątek na dożywotnie więzienie Albańczyka Sulejmana Osmaniego za udział w krwawych wydarzeniach z 21 kwietnia 2015 roku. W mieście Kumanowo na północy Macedonii zginęło wtedy 18 osób.,"W stutysięcznym mieście zamieszkanym przez ludność macedońską i albańską śmierć poniosło ośmiu macedońskich policjantów i dziesięciu członków albańskiej grupy zbrojnej. W tej sprawie zasiadało na ławie oskarżonych 37 innych Albańczyków pochodzących z Kosowa i z Macedonii oraz jeden z Albanii. 33 spośród nich zostało skazanych w czwartek na kary więzienia, w tym siedmiu na dożywocie. Kary dla 26 uczestników krwawych wydarzeń w Kumanowie wyniosły od 12 do 40 lat pozbawienia wolności. Proces przywódcy zbrojnej grupy Albańczyków, którzy wtargnęli do Macedonii i zajęli na krótko komisariat policji w Kumanowie, leżącym na granicy z Kosowem, toczył się oddzielnie i rozpoczął po uzyskaniu ekstradycji Osmaniego z Kosowa. Po odczytaniu wyroku przez sędziego skazany wzniósł okrzyk: ""Niech żyje UCK (kosowska partyzantka niepodległościowa). Skazaliście wraz ze mną siedem milionów Albańczyków!"". Wydarzenia w Kumanowie były najkrwawszym incydentem od czasu konfliktu z 2001 roku, podczas którego albańscy rebelianci w Macedonii wydali walkę Macedończykom. Konfliktowi, który ciągnął się przez pół roku, położyło kres porozumienie zawarte w Ohrydzie. Etniczni Albańczycy stanowią około 25 proc. liczącej 2,1 miliona mieszkańców ludności Macedonii. W Kosowie premier tego kraju Ramush Haradinaj, który był jednym z przywódców UCK walczącej z Serbami, komentując wyrok wydany przez macedoński sąd, domagał się ""międzynarodowego śledztwa w celu ustalenia prawdy w tej sprawie"". Wyrok macedońskiego sądu wywołał protesty w Kosowie. Grupa rozwścieczonych kibiców spaliła w miejscowości Gnjilane na wschodzie kraju flagę Macedonii i umieściła na Facebooku film wideo, na którym pokazuje przebieg protestu. Skopje potępiło ten akt i zażądało od rządu kosowskiego ukarania winnych spalenia flagi. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Salvini: Italy and Poland want 'new spring' in Europe,Italy's far-right Deputy Prime Minister Matteo Salvini said on Wednesday he wants his country and Poland to join forces to reshape Europe in his quest for a eurosceptic alliance ahead of elections in May.,"Speaking at a news conference with Polish Interior Minister Joachim Brudzinski, Salvini said he wanted Poland and Italy to be protagonists in a ""new European spring"". While visiting the Tomb of the Unknown Soldier in central Warsaw,  Salvini was sworn at by a crowd of protesters accusing him of racism and  sympathy with Russian President Vladimir Putin. As the head  of Italy's anti-immigrant League Party, Salvini has repeatedly  criticized the EU and says the May elections are vital for creating a  ""reformist"" bloc that can overhaul Brussels institutions from within. Poland's government has also demanded the EU offer more sovereignty to member countries and meddle less in national affairs. Italy's far-right Deputy Prime Minister Matteo Salvini was greeted in  Warsaw on Wednesday by his Polish counterpart, Joachim  Brudzinski. The visit to the Polish capital, initiated by  Brudzinski, comes amid broader efforts by eurosceptics across the  continent to unite that could fundamentally shift the direction of the  European Union after the elections in May. Salvini, who heads Italy's  anti-immigrant League Party, has repeatedly criticized the EU and says  the May elections are vital for creating a ""reformist"" bloc that can  overhaul the Brussels institutions from within. Law and Justice's leader Jaroslaw Kaczynski says Poland,  the biggest beneficiary of EU infrastructure funds, should remain a  member of the bloc it joined in 2004 but wants reforms to bring more  power back from Brussels to national capitals. Salvini could  try to unite the Europe of Nations and Freedom bloc, to which his League  belongs, with the European Conservatives and Reformists group which  includes Kaczynski's Law and Justice Party (PiS) to create a single,  powerful eurosceptic force in the EU Parliament. A tie-up with  Salvini's grouping could ensure a powerful voice for PiS in the next  European Parliament, especially as Britain's Conservatives will leave  the European Conservatives and Reformists grouping after Brexit. But PiS has also been trying to dilute its eurosceptic reputation ahead of Poland's  own parliamentary election due in the autumn, recently agreeing to  reverse a law criticized by the EU that had forced Supreme Court judges  into early retirement. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"Sondaż: socjaliści Sancheza wygrają wybory, ale nie zdobędą większości","Rządzący Hiszpanią socjaliści wygrają wybory parlamentarne 10 listopada, wyprzedzając centroprawicową Partię Ludową. Nie uzyskają jednak większości w Kongresie Deputowanych - wynika z sondażu opublikowanego przez dziennik ""El Mundo"".","Z badania firmy Sigma Dos z 30 października wynika, że Hiszpańska Socjalistyczna Partia Robotnicza (PSOE), która w wyborach 28 kwietnia tego roku zdobyła 123 mandaty w 350-osobowym Kongresie Deputowanych, czyli niższej izbie parlamentu, w listopadowym głosowaniu straci w niej trzy miejsca. Na blisko dwa tygodnie przed głosowaniem rośnie poparcie dla Partii Ludowej (PP). Zgodnie z najnowszym sondażem może ona liczyć na 94 mandaty. Na trzecim miejscu znajdzie się partia Vox. Uznawane za skrajnie prawicowe ugrupowanie jest uwzględniane w sondażach od jesieni 2018 roku. W wyborach z 28 kwietnia zdobyło 24 mandaty w Kongresie, w listopadowych wyborach może ich zyskać o 20 więcej. Czwartą siłą w parlamencie może według sondażu zostać po wyborach lewicowy blok Unidas Podemos (UP), który ma 42 deputowanych. W najbliższych wyborach UP może stracić sześć mandatów. Badanie opinii opublikowane przez ""El Mundo"" dowodzi też szybkiego spadku popularności dla liberalnej partii Ciudadanos, która dotychczas miała 57 mandatów w Kongresie Deputowanych. Najnowsze badanie daje temu ugrupowaniu zaledwie 16 miejsc, czyli o jedno więcej niż separatystycznej Republikańskiej Lewicy Katalonii (ERC). Sondaż Sigma Dos to kolejne badanie potwierdzające, że po 10 listopada socjaliści nadal nie będą mieć wystarczającego poparcia do utworzenia większościowego gabinetu, a siły w Kongresie rozłożą się po równo między partie lewicy i prawicy. Autor: tas//kg / Źródło: PAP",,
Obserwatorzy opuszczają Syrię. Fiasko misji ONZ,"Obserwatorzy ONZ w Syrii zaczęli opuszczać Damaszek. W niedzielę wygasł mandat ich misji, której celem było nadzorowanie rozejmu między stronami trwającego ponad rok konfliktu. Rozejm nigdy nie wszedł w życie.","Agencja Reutera podała, że siedem pojazdów oznakowanych symbolami ONZ wcześnie rano odjechało spod hotelu w Damaszku, w którym mieszkali obserwatorzy. Ostatni wysłannicy mają opuścić Syrię do piątku. Koniec misji obserwatorów ONZ w Syrii Rada... czytaj dalej »Pięć miesięcy misjiObserwatorzy ONZ przybyli do Syrii w kwietniu, by monitorować rozejm między siłami prezydenta Baszara el-Asada a rebeliantami. Misja w szczytowym momencie liczyła 300 członków. W czerwcu nieuzbrojeni obserwatorzy zawiesili działalność z powodu nasilającej się przemocy i zaczęli wyjeżdżać z ogarniętej konfliktem Syrii. W stolicy kraju pozostaje jednak biuro łącznikowe na wypadek, gdyby pojawiła się szansa na zakończenie rozlewu krwi.Mandat misji UNSMIS wygasł w niedzielę. Rada Bezpieczeństwa ONZ w zeszłym tygodniu zdecydowała, że nie będzie go przedłużać. Jako powód podała, że nie zostały spełnione odpowiednie ku temu warunki.Nie zawiesili broni Rebelianci żądają pomocy. Grożą sojuszem z Al-Kaidą Syryjscy... czytaj dalej »Zawieszenie broni między siłami reżimu Asada a rebeliantami nigdy nie weszło w życie. Mimo obecności obserwatorów po krótkim okresie względnego spokoju walki przybrały na sile. W akcjach przeciw powstańcom siły reżimu zaczęły wykorzystywać samoloty i śmigłowce bojowe, a rebelianci zwiększyli częstotliwość zamachów na przedstawicieli władz, konwoje wojskowe i budynki sił bezpieczeństwa. Według szacunków Reutera od początku misji UNSMIS w Syrii zginęło co najmniej 9 tysięcy osób. Giną cywileSzef misji, senegalski generał Babacar Gaye, który objął tę funkcję po Norwegu Robercie Moodzie, oskarżył obie strony syryjskiego konfliktu o to, że nie zapewniają bezpieczeństwa ludności cywilnej. Wcześniej pomysłodawca planu pokojowego dla Syrii, specjalny wysłannik ONZ i Ligi Arabskiej Kofi Annan ustąpił z funkcji w obliczu fiaska swojej inicjatywy. Przez cały czas trwania konfliktu, czyli od marca 2011 roku zginęło w Syrii ok. 23 tys. osób, w większości cywilów - podaje opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Londynie. Ponadto ok. 170 tys. Syryjczyków uciekło z kraju przed przemocą m.in. do Turcji, a według ONZ w samej Syrii pomocy humanitarnej potrzebuje ok. 2,5 mln ludzi.",,
"""Mówi Franciszek, mówmy sobie na ty"". Papież dzwoni do studenta","- Mówi papież Franciszek, mówmy sobie na ty - tak przedstawił się biskup Rzymu, dzwoniąc do domu 19-letniego studenta z Padwy. - Śmialiśmy się i żartowaliśmy przez osiem minut - powiedział Stefano Cabizza, relacjonując swą rozmowę telefoniczną z papieżem.","Messi odwiedził papieża. Przywiózł drzewko Papież Franciszek... czytaj dalej »Student inżynierii opowiedział dziennikowi ""Il Gazzettino"", że nie mógł uwierzyć, gdy usłyszał głos Franciszka w telefonie. Wcześniej, podczas wizyty w Castel Gandolfo, młody Włoch zostawił przy bramie do papieskiej rezydencji list do Franciszka z prośbą o jego przekazanie. Kilka dni później papież do niego zadzwonił. Udało mu się to dopiero za drugim razem, bo wcześniej Stefano nie było w domu. - Powiedział mi, że Jezus i Apostołowie mówili sobie na ty i prosił mnie, by modlić się także za niego - ujawnił włoski student. To kolejna już informacja o telefonie papieża. Franciszek osobiście dzwoni do swych współpracowników i kardynałów, do dawnych znajomych w Rzymie i Argentynie, a niekiedy do autorów listów, jakie do niego piszą.",,
Nadajniki komórkowe zakłócają pracę gdańskich zegarów,"Zegar na wieży Ratusza Głównego Miasta w Gdańsku źle odmierza czas. Od kilku miesięcy wybija melodię o 6 minut za wcześnie. Winne są zakłócenia radiowe oraz nadajniki sieci komórkowych. Zdaniem ekspertów, to one zaburzają sygnał nadawany z Niemiec.","Mechanizm zegara na wieży ratuszowej jest sterowany komputerowo. Dzwony  rozbrzmiewają, gdy dociera do nich stosowny sygnał radiowy z Mainflingen  koło Frankfurtu nad Menem. - Problem polega na tym, że dochodzi zakłócony. Zegar go praktycznie nie odbiera. Wszystko przez zakłócenia radiowe oraz nadajniki sieci komórkowych - tłumaczy dr Grzegorz Szychliński, kierownik Muzeum Zegarów Wieżowych z Muzeum Historycznego Miasta Gdańska. Jak twierdzi Szychliński, podobny problem ma też zegar w kościele św. Katarzyny. Właśnie trwają rozmowy z producentem oprogramowania. - To jego system, więc tylko on wprowadza poprawki. Może odetniemy się od sygnału radiowego? Wtedy zdecydujemy, czy skorzystamy z przystawki GPS i będziemy ściągać sygnał z satelity, czy postawimy raczej na własny kwarc - tłumaczy. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
"""Czeski Breivik"" w rękach policji. Mógł wysadzić blok","Był już pięciokrotnie karany, w domu miał cały arsenał, a wejście do mieszkania było zabezpieczone instalacją pozwalającą na odpalenie bomby przez telefon komórkowy. Czeska policja dopiero dziś poinformowała, że 10 sierpnia zatrzymała mieszkańca Ostrawy, wzorującego się prawdopodobnie na norweskim terroryście Andersie Breiviku.","Szef oddziału policji kryminalnej w Ostrawie Radovan Vojta powiedział, że w mieszkaniu zatrzymanego odkryto kilkaset sztuk amunicji, broń krótką i maszynową, materiały wybuchowe, a nawet bombę lotniczą, której zdetonowanie mogło zniszczyć cały blok. Szef policji rezygnuje po miażdżącym raporcie ws. Breivika Miażdżący raport... czytaj dalej » 29-latek drzwi do mieszkania zabezpieczył instalacją wybuchową. Telefon komórkowy, przez który mógł ją uruchomić, mężczyzna miał przy sobie w chwili zatrzymania. Policja musiała w całym rejonie wyłączyć sieć telefonii komórkowej. Z siedmiopiętrowego bloku ewakuowano 80 osób. Mógł podszywać się pod policjanta W mieszkaniu 29-latka znaleziono również policyjny mundur i legitymację oraz elementy wyposażenia technicznego wykorzystywanego przez czeską policję co - zdaniem Vojty - mogło świadczyć o tym, że zatrzymany mógł planować zamach, podczas którego miał zamiar podszyć się pod policjanta.Śledztwo wykazało, że zatrzymany urządził nawet strzelnicę w swoim mieszkaniu i testował poza Ostrawą wysadzanie małych obiektów. Zamordował całą swoją rodzinę. Rusza proces Polaka z Jersey Mija rok od... czytaj dalej » Sympatyzował z Breivikiem? Zatrzymany był już pięciokrotnie karany. W roku 2010 wysadził stację benzynową w pobliżu autostrady. Policja, po przejrzeniu poczty elektronicznej 29-latka poinformowała, że w korespondencji dawał do zrozumienia, że sympatyzuje z Andersem Breivikiem. Norweg przyznał się do zamachu na siedzibę premiera Norwegii, w którym zginęło osiem osób, i uczestników obozu młodzieżówki norweskiej Partii Pracy, w którym poniosło śmierć dalszych 69 osób.",Czeska policja zatrzymała 29-latka 10 sierpnia,
Turcja nadal nie ma prezydenta,"Z powodu braku niezbędnego kworum, turecki parlament nie zdołał przeprowadzić głosowania, które wybrałoby na prezydenta jedynego kandydata wyborów, Abdullaha Gula. Liczba posłów uczestniczących w głosowaniu była mniejsza od wymaganych dwóch trzecich, czyli 367. Sam Gul, zgodnie z zapowiedzią, po dzisiejszym głosowaniu zrezygnował z ubiegania się o prezydencki fotel.","W ubiegły wtorek turecki Trybunał Konstytucyjny unieważnił wyniki pierwszej tury wyborów, w których minister spraw zagranicznych Abdullah Gul był jedynym kandydatem. W uzasadnieniu wskazano, że parlament nie dysponował niezbędnym kworum. Głosowanie bowiem zbojkotowały partie opozycyjne. Zarówno Gul, jak i jego zakorzeniona w ideologii rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) traktowani są nieufnie przez zwolenników świeckiego charakteru państwa. Bezpośrednio przed dzisiejszym głosowaniem Gul oświadczył, że wycofa się z wyborów, gdyby parlament nie zebrał potrzebnego kworum. Popierany przez unijnego szefa dyplomacji, Javiera Solanę, Gul słowa dotrzymał i po kolejnej nieudanej próbie wybrania go na prezydenta zrezygnował z udziału w wyborach.",Turecki parlament także dziś nie zdołał wybrać prezydenta,
Rosyjskie MSZ stawia warunek. Inaczej nie będzie brytyjskich mediów w Rosji,"Jeśli Wielka Brytania odbierze licencję telewizji RT (dawniej Russia Today-red.), to w Rosji ""nie będą działać żadne brytyjskie media"" - oświadczyła we wtorek rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa. Wcześniej Brytyjczycy ostrzegli, że może odebrać licencję RT po ataku na Siergieja Skripala.","Brytyjski regulator rynku medialnego Ofcom stwierdził, że rosyjska telewizja RT może stracić swoją licencję, jeśli rząd Theresy May ustali, że za atakiem na byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala stoi Rosja. Na te doniesienia odpowiedział rosyjski państwowy regulator mediów Roskomnadzor. Poinformował, że w przypadku pozbawienia licencji RT w Wielkiej Brytanii resort ""podejmie symetryczne środki wobec brytyjskich mediów"". RT to sieć kanałów informacyjnych obecnych w ponad stu krajach,  finansowanych przez rosyjskie władze. Z Londynu nadaje kanał RT UK. Niektórzy brytyjscy politycy twierdzą, że kanał powinien przestać nadawać w Wielkiej Brytanii. ""Nasza emisja w żaden sposób nie zmieniła się w tym tygodniu w porównaniu z innymi tygodniami i nadal odpowiada wszelkim standardom"" - oświadczyło RT. ""Poprzez łączenie RT z niezwiązanymi kwestiami Ofcom łączy swoją rolę regulatora rynku medialnego ze sprawami państwowymi"" - dodano. Odwołując się do oświadczenia brytyjskiego rządu, że jest ""wysoce prawdopodobne"", iż za atakiem na Siergieja Skripala stoi Rosja, Zacharowa stwierdziła, że nie powinno się grozić państwu mającemu broń jądrową. Nikt nie może dawać Rosji ""24-godzinnego ultimatum"" - zaznaczyła na antenie Rossija 1. Brytyjskie władze dały Kremlowi czas do końca dnia na przedstawienie szczegółowych informacji o programie rozwoju broni chemicznej, oraz dotyczących tego, w jaki sposób zabójczy środek, wykorzystany podczas próby otrucia byłego szpiega, mógł zostać użyty na terytorium Wielkiej Brytanii. W nocy z wtorku na środę rzecznik ambasady Rosji w Londynie potwierdził, że Rosja nie odpowiedziała na ultimatum Wielkiej Brytanii w sprawie okoliczności ataku na Siergieja Skripala i Julię Skripal. Termin ultimatum minął o północy. Rzecznik podkreślił, że Rosja nie była zamieszana w ten atak. Dodał, że jakiekolwiek ""groźby karnych posunięć wobec Rosji spotkają się z odpowiedzią"". Autor: kb/AG / Źródło: PAP",,
Prokuratorzy Engelking i Szałek odwołani,Prokurator Andrzej Pogorzelski zastąpił Jerzego Engelkinga na stanowisku zastępcy prokuratora generalnego. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski odwołał także naczelnego prokuratora wojskowego Tomasza Szałka.,"Oglądaj Wideo: TVN24 Prokuratura nie może się kojarzyć z opcją politycznąJak poinformował Ćwiąkalski, Engelking pozostanie w prokuraturze krajowej: – Będzie się zajmował sprawami, na których się świetnie zna - wyjaśnił minister. O odwołaniu współpracownika byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, Ćwiąkalski mówił także: - Nie chce, by ktokolwiek w prokuraturze był kojarzony z jakimikolwiek opcjami politycznymi. Wydawało mi się, że korzystniej będzie, jeśli dokonam zmiany na tym stanowisku - dodał. Minister złożył też do premiera wniosek o powołanie na wakujące stanowisko zastępcy prokuratora generalnego Jerzego Szymańskiego. Obaj prokuratorzy - Pogorzelski i Szymański ostatnio pracowali w prokuraturze krajowej. Szałek odwołany za sprawę żołnierzyO przyczynach odwołania prokuratora wojskowego Szałka minister mówił, że związana była m.in. ze sprawą żołnierzy polskiego kontyngentu w Afganistanie, podejrzanych o zabójstwo ludności cywilnej. Oglądaj Wideo: TVN24 Ćwiąkalski: Szałek nie powiedział mi wszystkiego o zatrzymaniu żołnierzy- W pierwszej rozmowie telefonicznej z panem Szałkiem usłyszałem, że prokuratura nie sugerowała Żandarmerii Wojskowej sposobu zatrzymania żołnierzy - mówił Ćwiąkalski na konferencji prasowej. Dodał, że późniejsze wyjaśnienia szefa Żandarmerii Wojskowej wskazywały na to, że jednak prokuratura sugerowała ŻW sposób zatrzymania. - Wydawało mi się, że powinno się przeciąć nieporozumienia. Ponieważ informacja nie była pełna, w jakimś zakresie nie byłem dokładnie poinformowany, uznałem że pan prokurator Szałek powinien zostać zastąpiony przez kogoś innego - powiedział Ćwiąkalski. Dodał, że wkrótce premier powoła kogoś, kto zajmie wakujące stanowisko po Szałku. Zoll opracuje założenia rozdziału funkcji ministra i prokuratora generalnegoMinister sprawiedliwości poinformował także, że jeszcze w grudniu przedstawi założenia rozdzielenia funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Na razie minister nadal pełni funkcję prokuratora generalnego. Ćwiąkalski powiedział dziennikarzom, że zmianami w systemie prokuratury zajmuje się zespół pod przewodnictwem prof. Andrzeja Zolla. Po zaprezentowaniu założeń w tym miesiącu, zostaną one poddane konsultacjom. Minister zapowiedział, że chce pozostawić sądy 24-godzinne, choć zarazem zamierza uprościć postępowanie przed nimi. Przypomniał, że także w tej kwestii powołał zespół ekspertów.",Minister sprawiedliwości dokonuje zmian kadrowych,
"Łukaszenka zdradza: Putin
uszkodził kręgosłup w walce judo","Japoński premier odwołał swoją wizytę w Rosji, ponieważ stan zdrowia Władimira Putina ma być ""zły"" - donoszą japońskie agencje. Rzecznik Kremla szybko zaprzeczył, jakoby prezydent miał istotne problemy ze zdrowiem. Putin ma być ""nadal aktywny sportowo"".","Doniesienia o tajemniczych problemach zdrowotnych prezydenta Rosji pojawiają się już od września. Łukaszenka zdradza: Putin uszkodził kręgosłup w walce judo Poważne problemy... czytaj dalej »Kreml nieustannie je bagatelizuje, twierdząc, że Putina po prostu ""bolą plecy"", co ma być skutkiem jego rzekomej aktywności sportowej. Faktem jest jednak, że od pewnego czasu prezydent bardzo ograniczył swoją aktywność. Odwołał m.in. cały szereg wcześniej planowanych wizyt zagranicznych. Nie będzie też - po raz pierwszy od przeszło dekady - dorocznego telemostu prezydenta z obywatelami. Niedoszłe spotkanie Wizyta premiera Yoshihiko Nody w Rosji była zaplanowana na grudzień. O jej odwołaniu Japończyk powiedział podczas rozmowy z lokalnymi urzędnikami z północnej wyspy Japonii, Hokkaido. Według burmistrza miasta Nemuro, Shunsuke Hasegawy, cytowanego przez Kyodo, Noda podczas spotkania w Tokio powiedział, że ""stan zdrowia Putina jest zły"". - Nie jest to coś, o czym łatwo mówić publicznie - miał stwierdzić premier zdaniem jednego z urzędników, cytowanego natomiast przez agencję Jiji. Doniesieniom z Japonii kilka godzin później zaprzeczył Kreml. Rzecznik Putina, Dmitrij Peskow, oznajmił, iż wizyta Nody w Rosji nigdy nie była zaplanowana na ""sztywno"", a stan zdrowia prezydenta nie przeszkadza mu wykonywać obowiązków. Putin nie może latać samolotem. ""Stary uraz odnowił się po locie z żurawiami"" Sekretarz prasowy... czytaj dalej »Putina bolą plecy? Kwestia zdrowia prezydenta Rosji trafiła do mediów we wrześniu, kiedy podczas szczytu Azja-Pacyfik we Władywostoku Putin wyraźnie utykał. W październiku media podały, powołując się na informatorów na Kremlu, iż prezydent ma jakiś problem z bólem pleców. Na potwierdzenie tych doniesień kancelaria Putina ogłosiła odwołanie tradycyjnej ""rozmowy z narodem"", którą odbywał co roku na początku grudnia, od objęcia władzy w 2000 roku. Nie doszło też do żadnej wizyty zagranicznej zaplanowanej na październik i listopad. Jednocześnie przedstawiciele Kremla zapewniają, iż problem prezydenta nie jest poważny. Prezydent miał sobie naciągnąć mięśnie w plecach, gdy uprawiał judo. - Podniósł przeciwnika, rzucił go i nadwyrężył kręgosłup - zapewniał ze swojej strony prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka. Niedoszłe do skutku wyjazdy zagraniczne natomiast miały być nigdy nie zaplanowane na ""100 procent"" i nic nie odwoływano.",,
"Qantas przeprasza za strajk. ""Ale nie mamy wyboru""","Australijskie linie lotnicze Qantas, które od soboty prowadzą strajk, odwołały w niedzielę kolejnych 447 lotów, pozostawiając na lodzie ponad 68 tysięcy pasażerów. -Przepraszamy wszystkich, których to dotknęło. Ale nie mieliśmy wyboru - powiedział dyrektor linii, Alan Joyce. Wiceszef Australijskiego Związku Pilotów ocenił akcję jako ""cyniczny akt szaleństwa"".","Już w sobotę Qantas uziemiło ponad 100 swoich samolotów. W niedzielę nie odbędzie się kolejnych 447 zapowiadanych lotów - międzynarodowych i krajowych, co może dotknąć nawet 68 tysięcy pasażerów. Strajk ma potrwać aż do osiągnięcia porozumienia przez zarząd Qantas oraz związki zawodowe pilotów i personelu naziemnego; od poniedziałku pracownicy mają nie przychodzić do pracy i nie będzie im naliczane wynagrodzenie. Personel Qantas domaga się podwyżek i lepszych warunków pracy, obawia się też, że ich stanowiska będą przenoszone za granicę. Uziemione kangury, uziemieni premierzy Bezterminowy... czytaj dalej » - Przepraszam wszystkich pasażerów, których dotknął ten strajk. Ale nie pozostawiono nam wyboru - powiedział dyrektor linii, Alan Joyce. Przywódcy już wylecieli Australijska premier Julia Gillard wezwała w niedzielę linie do zaprzestania strajku. Powiedziała również, że liczy się ze skutkami, jakie strajk może mieć dla światowej gospodarki. Strajk dotknął także 17 przywódców państw Commonweatlthu, którzy nie mogli opuścić Australii, mając bilety na loty linii Qantas. Gillard poinformowała, że wszystkim udało się znaleźć alternatywne loty. Strajk ma jednak jeszcze jeden wymiar: w obecny weekend w Australii odbywa się wyścig konny Melbourne Cup, jedno z najpopularniejszych wydarzeń sportowych kraju, co sprawia, że zwykle samoloty są zapełnione do ostatniego miejsca. Wiceprzewodniczący Australijskiego Związku Pilotów, Richard Woodward ocenił strajk jako ""cyniczny akt szaleństwa"". - Alan Joyce zdecydował się dokuczyć pasażerom w najgorszy możliwy sposób - powiedział.",,
"PiS chce na Krakowskim Przedmieściu, ratusz na Focha","Teren przed Pałacem Prezydenckim, na Krakowskim Przedmieściu, gdzie prezydent Lech Kaczyński sprawował swój urząd, jest najlepszym dla upamiętnienia katastrofy smoleńskiej - uważa PiS. Tymczasem władze Warszawy podtrzymują propozycję lokalizacji pomnika smoleńskiego u zbiegu ulic Trębackiej i Focha.","Od kilku lat trwają dyskusje na temat miejsca i formy upamiętnienia ofiar katastrofy smoleńskiej w reprezentacyjnym miejscu stolicy. PiS oraz część rodzin ofiar katastrofy chcą, by pomnik smoleński stanął przed Pałacem Prezydenckim na Krakowskim Przedmieściu. Na tę lokalizację nie zgadzały się władze stolicy, opierając się na opinii stołecznego konserwatora zabytków.

Agnieszka Kłąb z warszawskiego ratusza powiedziała, że miasto podtrzymuje propozycję lokalizacji pomnika smoleńskiego u zbiegu ulic Trębackiej i Focha. - Cały czas obowiązuje uchwała rady miasta wyznaczająca lokalizację na tym skwerze, czyli tuż obok Krakowskiego Przedmieścia. Ani my, ani stołeczny konserwator zabytków, nie mamy żadnego wniosku, żadnej prośby o uzgodnienie jakiegokolwiek pomnika, więc żaden pomnik legalnie stanąć w najbliższych dniach nie może - podkreśliła Kłąb. Lokalizacja na rogu ulic Trębackiej i Focha została zaproponowana na spotkaniu ówczesnego prezydenta Bronisława Komorowskiego z częścią rodzin ofiar katastrofy oraz z prezydent stolicy Hanną Gronkiewicz-Waltz w lutym 2015 roku. Jednak, mimo zapowiedzi, prace nad wybudowaniem pomnika w tym miejscu nie zostały podjęte. Po tym, jak okazało się, że do terenu przy zbiegu Trębackiej i Focha są roszczenia, ta lokalizacja nie uzyskała powszechnego poparcia rodzin ofiar.

Kłąb zapewniła jednak, że obecnie ""spokojnie można tam postawić pomnik"". - Ale jeśli pojawił się pomysł na jakieś inne miejsce, to też zapraszamy do stołecznego konserwatora zabytków w celu uzgodnień. Jesteśmy otwarci na takie rozmowy - zadeklarowała Kłąb. 

Sekretarz klubu PiS w Radzie Warszawy Paweł Terlecki zaznaczył, że ""wszem i wobec jest znany negatywny stosunek ratusza do upamiętnienia w jakiejkolwiek formie"" prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jak i pozostałych 95 osób, które zginęły w katastrofie smoleńskiej. Tymczasem, jak podkreślił, jedną z obietnic złożonych przez PiS przed wyborami parlamentarnymi była budowa pomnika smoleńskiego. - Będziemy starali się to zrobić na pewno jak najszybciej, aczkolwiek ta droga proceduralna nie jest tak prosta i łatwa. Myślę, że w przeciągu roku to się już stanie i ten pomnik upamiętniający ofiary tragedii smoleńskiej, ta budowa dojdzie do skutku - ocenił Terlecki. 

- Znajdziemy jakieś rozwiązanie w zgodzie z obowiązującym prawem, które pozwoliłoby na budowę tego pomnika - dodał. Dopytywany, jakie to może być rozwiązanie, stwierdził, że w tej chwili ""jest za wcześnie, żeby się wypowiadać na ten temat"". Terlecki przypomniał, że jest komitet budowy pomnika. - Myślę, że komitet znajdzie jakieś wyjście - zaznaczył.

Na początku marca poseł PiS Jacek Sasin poinformował, że Komitetowi Społecznemu Budowy Pomników Smoleńskiego oraz prezydenta Lecha Kaczyńskiego udało się zebrać prawie milion złotych. W ramach zbiórki publicznej komitet między innymi sprzedaje cegiełki o wartości 10, 20 i 50 złotych. Terlecki na pytanie, czy cały czas lokalizacja pomnika przy Pałacu Prezydencki to miejsce, o które zabiega PiS odparł: ""Świętej pamięci prezydent, profesor Lech Kaczyński wyruszył w podróż do Smoleńska będąc prezydentem RP. Robił to w imieniu Polaków. Myślę, że miejsce, w którym sprawował swój urząd, jest najlepszym miejscem dla upamiętnienia tego wydarzenia"". 

Ocenił, że propozycja lokalizacji pomnika u zbiegu ulic Trębackiej i Focha to pomysł, który ""skompromitował się tym, że ta działka w całości nie należała do miasta"". - Przynajmniej część tego gruntu była objęta roszczeniami z tytułu dekretu Bieruta - powiedział radny PiS. 

Ofiarom katastrofy poświęcony jest między innymi pomnik na Wojskowych Powązkach, a także tablice przed Pałacem Prezydenckim.

10 kwietnia 2017 roku przypada siódma rocznica katastrofy pod Smoleńskiem, w której zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka Maria. PAP/skw/mś",,
"Trump chwali FBI za ""odwagę naprawienia potwornego błędu""","Z nieskrywaną satysfakcją Donald Trump przyjął wiadomość, że dyrektor FBI James Comey wznowił śledztwo w sprawie używania przez Hillary Clinton prywatnego serwera mailowego do służbowej korespondencji w Departamencie Stanu.","Republikański kandydat na prezydenta spotkał się w piątek z wyborcami w Manchester w stanie New Hampshire i zaczął tam przemówienie od poinformowania zebranych o wznowieniu dochodzenia. Odpowiedziały mu okrzyki: ""Zamknąć ją!"". Trump wyraził podziw dla ""odwagi"" FBI, że wznowiło śledztwo przeciw demokratycznej kandydatce na prezydenta. Do wyborów pozostało już tylko 11 dni. - Korupcja Hillary Clinton jest tak wielka, że nigdy przedtem czegoś takiego nie widzieliśmy. Nie możemy pozwolić, aby swoje kryminalne intrygi przeniosła do Gabinetu Owalnego. Mam wielki szacunek dla tego, że FBI i departament sprawiedliwości są gotowe, by mieć odwagę naprawienia potwornego błędu, który popełnili - powiedział Trump. W lipcu Comey przyznał, że korzystanie przez Clinton z prywatnego serwera było niezgodne z przepisami i że wprowadzała ona w błąd śledczych i opinię publiczną w tej sprawie, ale zalecił, żeby nie stawiać jej kryminalnych zarzutów. Zgodnie z tą rekomendacją postąpiła prokurator generalna Loretta Lynch, nie wysuwając żadnych oskarżeń. - To był poważny błąd wymiaru sprawiedliwości, co naród amerykański w pełni zrozumiał. Wszyscy mamy nadzieję, że będzie naprawiony, że sprawiedliwości stanie się zadość - powiedział Trump. Dodał, że sprawa maili Clinton ""jest większa"" niż afera Watergate, która w latach 70. doprowadziła do wymuszonej dymisji prezydenta Richarda Nixona. Przypomniał, że współpracownicy Clinton wymazali tysiące maili z jej serwera po tym, gdy departament sprawiedliwości i prowadzący osobne dochodzenie Kongres zażądał przekazania ich na użytek śledztwa. Komunikat Comeya o wznowieniu śledztwa skomentowała również jako potwierdzenie zarzutów Trumpa szefowa jego kampanii wyborczej Kellyanne Conway. Republikański przewodniczący Izby Reprezentantów Paul Ryan oświadczył po komunikacie, że ponawia swój apel do koordynatora służb specjalnych, aby zawiesił briefingi wywiadu dla Hillary Clinton na temat zagrożeń bezpieczeństwa kraju. Używanie prywatnego serwera pozwalało Clinton na korespondencję poza wewnętrzną kontrolą w Departamencie Stanu, a ponieważ nie był on zabezpieczony tak, jak oficjalny serwer rządowy, narażało ją na ataki hakerów. Krytycy kandydatki Demokratów zwracają uwagę, że wysyłane lub otrzymywane przez nią maile mogły dostać się w ręce wrogów Ameryki. Przecieki z FBI, że może dojść do wznowienia śledztwa, skłoniły już niektórych republikańskich członków Kongresu, którzy poprzednio nie popierali Trumpa, do zmiany stanowiska. Kongresman Jason Chaffetz z Utah, który po ujawnieniu seksskandali Trumpa powiedział, że ""nie może go poprzeć"", w czwartek oświadczył, że będzie na niego głosował. - Hillary jest zbyt zła - powiedział - aby pozwolić na jej zostać prezydentem. Tymczasem w piątek agencje poinformowały, że kolejna kobieta, była miss Finlandii, oskarżyła republikańskiego kandydata o napastowanie seksualne. Trump odrzuca wszystkie zarzuty jako kłamliwe. W swoim wystąpieniu w Cedar Rapids w stanie Iowa w piątek Clinton ani słowem nie wspomniała o sprawie maili i wznowienia dochodzenia. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
"Andrzej Duda rozmawiał z Barackiem Obamą w ""cztery oczy""",- Prezydent Andrzej Duda odbył dwustronną rozmowę z prezydentem USA Barackiem Obamą przy okazji oficjalnej kolacji w Białym Domu dla uczestników Szczytu Bezpieczeństwa Nuklearnego. Prezydenci rozmawiali m.in. o szczycie NATO w Warszawie i sytuacji wokół TK w Polsce – poinformował prezydencki minister Krzysztof Szczerski.,"Andrzej Duda przebywa w Waszyngtonie od wtorku. W czwartek wieczorem wziął udział w oficjalnej kolacji wydanej przez prezydenta Stanów Zjednoczonych dla wszystkich kilkudziesięciu przywódców państw i organizacji przybyłych na czwarty Szczyt Bezpieczeństwa Nuklearnego.

Prezydencki minister poinformował polskich dziennikarzy w czwartek wieczorem czasu lokalnego, że na marginesie kolacji doszło do rozmowy prezydentów Polski i USA.  

- Prezydent Andrzej Duda podczas spotkania w Białym Domu odbył dwustronną, w cztery oczy, rozmowę z prezydentem Barackiem Obamą. Rozmowa dotyczyła przede wszystkim kwestii nuklearnych - powiedział Szczerski. Jak mówił, prezydenci rozmawiali także o przygotowaniach do lipcowego szczytu NATO w Warszawie oraz o kwestii Trybunału Konstytucyjnego i „dyskusji o tym, w jaki sposób ten spór polityczny w Polsce się rozwija”.

- Prezydent Andrzej Duda poinformował prezydenta Obamę o najnowszych działaniach podjętych w Polsce, o spotkaniu partii politycznych - które prezydent wita z zadowoleniem – o tym, że jest zatem szansa na polityczny kompromis w kwestii ustawy o TK – powiedział Szczerski. Jak mówił, Duda poinformował też Obamę, że jako prezydent podejmie w najbliższym czasie prace ""dotyczące uregulowania spraw wymiaru sprawiedliwości, Trybunału Konstytucyjnego w polskiej konstytucji"".

Jak mówił Szczerski, ""prezydent Obama podziękował Polsce za jej dokonania w zakresie przeciwdziałania rozprzestrzenianiu broni nuklearnej oraz za to, że Polska jest jednym z kilkunastu krajów, które zostaną wyróżnione za dokonanie największego postępu w tym względzie”. Szczerski wyjaśnił, że do rozmowy doszło przed rozpoczęciem oficjalnej kolacji. - Zanim rozpoczęła się kolacja, wszyscy zasiedli do stołu; prezydent Barack Obama porozmawiał z prezydentem Andrzejem Dudą specjalnie w krótkiej, ale dwustronnej rozmowie - mówił Szczerski.

Jak dodał, rozmowa odbyła się z inicjatywy prezydenta Obamy. - Najpierw panowie się przywitali, jak wszyscy inni, ale po powitaniu idąc do miejsca, gdzie była kolacja, panowie przystanęli i osobno porozmawiali w cztery oczy, we własnym gronie, czyli w cztery oczy"" - wyjaśnił. - To nie była rozmowa długa, ale treściwa – powiedział Szczerski. Prezydencki minister poinformował, że w czasie gdy w Białym Domu odbywała się kolacja dla przywódców państw przybyłych na szczyt nuklearny, odbyła się też kolacja w Departamencie Stanu, w której uczestniczył. Jak mówił, rozmawiał podczas niej m.in. z sekretarzem stanu USA Johnem Kerry'ym oraz asystentem szefa amerykańskiej dyplomacji ds. Europy Victorią Nuland, przede wszystkim o kwestii NATO, w tym ostatniej decyzji Stanów Zjednoczonych dotyczącej rozmieszczenia wojsk w Europie Środkowo-Wschodniej, a także o sytuacji na Ukrainie. Autor: js/kk / Źródło: PAP",,
"Pocałunek gejów wycięty. ""To akt skrajnej homofobii""","Po tym, jak grecka telewizja wycięła z popularnego serialu ""Downton Abbey"" scenę pocałunku między dwójką mężczyzn, wybuchł skandal. Stacja znalazła się pod ostrzałem nie tylko głównej partii opozycyjnej w kraju, ale także widzów. - To niesamowite, że doszło do tego w demokratycznym kraju, w XXI wieku. Ten skrajny akt homofobii i dyskryminacji jest bezprecedensowy - oświadczył polityk Dimitris Papadimoulis.","Chodzi o pocałunek między lokajem głównych bohaterów serialu ""Downton Abbey"", Thomasem Barrowem (w tej roli Rob James-Collier) a księciem Crowborough (Charlie Cox), który odwiedził w zamku rodzinę hrabiego Grantham. Grecka stacja NET uznała, że gejowski pocałunek nie może pojawić się na antenie. I podczas wieczornej emisji w poniedziałek ocenzurowała serial. Źródło: ITV ""Downton Abbey"" to brytyjski miniserial kostiumowy, który opowiada o życiu w angielskim zamku Gdy sprawa wyszła na jaw (bo w brytyjskiej stacji ITV, która ""Downton Abbey"" wyprodukowała, pocałunek pokazano) wybuchł skandal. Grecki nadawca znalazł się pod ostrzałem. Najpierw na portalach społecznościowych zaczęli skarżyć się widzowie, którzy zarzucili NET uleganie presji skrajnej prawicy i władzom kościelnym. Jak podaje BBC News, po czerwcowych wyborach w Grecji daje się zauważyć zwiększoną popularność prawicowego ekstremizmu, czego dowodem jest m.in. to, że po raz pierwszy w historii do parlamentu weszła uznawana za neonazistowską partia Złota Jutrzenka. Ostatni głośny spór - wynikły na tej fali - dotyczył sztuki teatralnej, w której Jezus i jego apostołowie zostali przedstawieni jako geje. Cenzura czy tylko ostrożność? Politycznego tła cenzury w NET upatruje również główna partia opozycyjna kraju - Syriza, czyli Koalicja Radykalnej Lewicy, która dołączyła do krytyki telewizji.","Sporna scena w serialu ""Downton Abbey""",
Miała krzyczeć ze sceny: zabić Tuska. Dostała zarzut,"Na co dzień Anna B. pracowała w szczecińskim sądzie okręgowym. W wolnym czasie była wokalistką kapeli, która występowała m.in. na festiwalu Orle Gniazdo. Ze sceny - jak uznała prokuratura - nawoływała do zabicia Donalda Tuska.","Fragment występu na festiwalu Orle Gniazdo został wyemitowany w styczniowym ""Superwizjerze"" TVN w reportażu ""Polscy neonaziści"". Dziennikarze nagrali koncert, który odbył się w 15 lipca 2017 roku na terenie gminy Żytno niedaleko Radomska (woj. łódzkie). Na nagraniu słychać, jak Anna B. ze sceny wykrzykuje, że kolejny utwór będzie o ""tym czerwonym, rudym sku******nu, je***ym zdrajcy, pomietle ku**y Merkelowej. Tusk!"". W czasie występu wokalistka miała krzyczeć m.in.: ""zabić Tuska nożem prosto w serce"". - Kobieta została przesłuchana w charakterze podejrzanej o przestępstwo polegające na nawoływaniu do popełnienia zbrodni zabójstwa w odniesieniu do Donalda Tuska - informuje Witold Błaszczyk z prokuratury w Piotrkowie Trybunalskim. Podejrzana nie przyznała się do winy i złożyła wyjaśnienia. - Prokurator nie zdecydował się na stosowanie środków zapobiegawczych - poinformował prokurator Błaszczyk. Za zarzucone przestępstwo Annie B. grozi od miesiąca do trzech lat więzienia. Kiedy występowała podczas festiwalu Orle Gniazdo, pracowała jako protokolantka w szczecińskim sądzie okręgowym. - Zrezygnowała z pracy, kiedy nagłośniony w mediach został jej udział w koncercie pokazanym przez ""Superwizjera"" - informuje Piotr Borowski, reporter TVN24.  Śledztwo w sprawie festiwalu Orle Gniazdo trwa od stycznia tego roku. Przesłuchano ponad 100 osób. Śledczy informują, że Anna B. dopiero teraz usłyszała zarzuty, bo wcześniej trzeba było ustalić, kto był na scenie, kiedy z głośników padały słowa zaprezentowane w reportażu ""Superwizjera"". Na początku 2017 roku dziennikarzom ""Superwizjera"" TVN udało się przeniknąć z ukrytymi kamerami do środowiska polskich neonazistów. Reportaż ukazał się na antenie TVN24 20 stycznia 2018 roku i został określony przez media jako ""wstrząsający"", ""szokujący"" i ujawniający nieznane wcześniej oblicze polskiego neonazizmu. Pierwszy wyrok w sprawie zapadł w październiku 2018 roku. Adam B., jeden z uczestników ""obchodów urodzin Hitlera"" został skazany na karę grzywny w wysokości 13 tysięcy złotych. Skazany dobrowolnie poddał się karze, został uznany za winnego propagowania faszyzmu, a także nielegalnego posiadania broni. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",Podejrzanej grozi do trzech lat więzienia,
Mieszkańcy wybiorą burmistrzów? Kaczyński o ustawie warszawskiej,"Bezpośrednie wybory burmistrzów i większa niezależność dzielnic – prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiada zmiany w ustroju warszawskim i w ordynacji wyborczej. Planuje też powołanie specjalnej, partyjnej struktury do spraw wyborów samorządowych.","Jarosław Kaczyński - jak poinformowało PiS na Twitterze - podkreślił w trakcie spotkania, że ""przed partią cały cykl wyborów, najbliższe będą wybory samorządowe"". Jak mówił, nadszedł czas, w którym PiS zaczyna się do nich przygotowywać. - Musimy być przygotowani do wysiłku i pracy, stąd powołanie nowej struktury - mówił lider PiS cytowany na Twittrze ugrupowania. Dodał, że struktura do spraw wyborów samorządowych będzie składać się z pełnomocników w każdym województwie i okręgu. Pełnomocnikami zostaną parlamentarzyści, którzy pełnią pierwszą kadencję w Sejmie lub Senacie. - Bardzo ważną kwestią jest wybór kandydatów, którzy będą nas reprezentować - podkreślił. Podkreślił też, że zmiana ordynacji wyborczej budzi kontrowersje, szczególnie gdy chodzi o dwukadencyjność (wójtów, burmistrzów i prezydentów miast). Według uczestników spotkania, z którymi rozmawiała PAP, prezes Kaczyński stwierdził, że zmiana nastąpi ""niedługo"". Sporo pytań z sali dotyczyło projektu ustawy metropolitalnej. - Prezes Jarosław Kaczyński zapowiedział, że ustawa ulegnie zmianie. Będzie nowa nazwa, bezpośrednie wybory burmistrzów dzielnic, większa niezależność dzielnic, dotychczasowe zasady wyborów w gminach i wybory na zasadach większościowych do rady metropolii - powiedział PAP warszawski polityk PiS. Zgodnie z projektem PiS zaprezentowanym pod koniec stycznia,",,
Będą ćwiczyć w ekstremalnych arktycznych warunkach. Polska fregata płynie na fiordy,Dwustu polskich marynarzy wypłynęło na międzynarodowe manewry morskie TG-17 na akwenach Morza Północnego i Norweskiego w okolicach koła podbiegunowego. Są one uważane za jedne z najtrudniejszych ćwiczeń morskich. Marynarze są przygotowani na ekstremalne arktyczne warunki panujące o tej porze roku w tym rejonie Europy. Polska fregata oraz znajdujący się na jej pokładzie śmigłowiec SH-2G będą zwalczać okręty podwodne i odpierać atak z powietrza.,Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze,,
"""Sueddeutsche Zeitung"": Trump nie chce być muszkieterem","Niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"" zarzucił w piątek kandydatowi Partii Republikańskiej do Białego Domu Donaldowi Trumpowi podważanie sensu istnienia NATO i dezawuowanie tym samym całej powojennej polityki USA wobec sojuszników.","""NATO działa w oparciu o przysięgę muszkieterów: jeden za wszystkich, wszyscy za jednego, przy czym zasada 'jeden za wszystkich' jest ważniejsza, gdyż pod pojęciem 'jeden' należy rozumieć Amerykę"" - pisze autor komentarza Hubert Wetzel. ""Zasada udzielenia pomocy zdefiniowana w artykule 5. traktatu NATO jest przede wszystkim zobowiązaniem USA do obrony europejskich sojuszników w przypadku militarnego ataku"" - dodaje publicysta. ""Uzależniając obowiązek pomocy od warunków, w tym od tego, czy zaatakowany kraj NATO był posłuszny, republikański kandydat na prezydenta Donald Trump podważa sens istnienia Sojuszu"" - ocenia Wetzel. ""Z obowiązku pomocy (Trump) robi polityczny interes oparty na wzajemności"" - krytykuje komentator ""SZ"". ""Jakie 'zobowiązania' wobec USA miałoby wypełnić tak małe państwo jak Estonia, zanim Trump uzna, że jest godne, by bronić je przed rosyjskim atakiem?"" - pyta. ""Jednym zdaniem Trump wyrzucił na śmietnik 60 lat amerykańskiej polityki sojuszniczej"" - twierdzi Wetzel. Komentator podkreśla, że obowiązek pomocy jest ""sercem NATO"". ""Trump odrzuca je jak nieruchomość, która przestała przynosić zyski"" - krytykuje publicysta ""SZ"", dodając, że zaprasza tym samym Rosję do rozszerzenia swojej agresji na kraje należące do NATO. ""Jest to głupie i niebezpieczne"" - ostrzega Wetzel. Zdaniem komentatora zyska na tym nie Ameryka, lecz Rosja. ""Likwidację NATO, której nie zdołał dokonać prezydent Władimira Putin, załatwi być może niebawem jego amerykański kolega"" - konkluduje Wetzel na łamach ""Sueddeutsche Zeitung"". Kandydat Partii Republikańskiej do Białego Domu Donald Trump powiedział w wywiadzie dla ""New York Timesa"", że jako prezydent nie zagwarantuje obrony krajom sojusznikom USA w NATO, jeśli nie wypełniły one swoich zobowiązań wobec Ameryki. Trump sugerował, że może nie rozciągnąć automatycznych gwarancji bezpieczeństwa dla krajów członkowskich NATO wynikających z art. 5 Traktatu Północnoatlantyckiego. Dokument mówi o przyjściu z pomocą każdemu krajowi członkowskiemu będącemu obiektem agresji. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Lewicowy zawrót głowy,"Ludowcy w sobotę wybiorą kandydata na prezydenta, lewica ma zaś problem nadmiaru. Jeśli dobrze policzyć zgłaszających się kandydatów, to już jest ich pięcioro, a to jeszcze nie koniec. Mnogość nie sprzyja jednak dobremu wynikowi, więc na lewicy walka trwa nie tyle z prawicą, co między sobą.",Źródło: tvn24,,
"Jacek Kurski, czyli zawsze za liderem?","Zawsze tuż za liderem, bez względu na to, kto nim jest. Jacek Kurski potrafi odnaleźć się na drugim planie, ale ambicje ma większe. „Czarno na Białym” przedstawia sylwetkę europosła, który wybrał, razem ze Zbigniewem Ziobrą zamiast Jarosława Kaczyńskiego, nową drogę polityczną.","Niezwykle inteligentny – mówi o nim sam Ziobro. Kariera polityczna Jacka Kurskiego jest kręta. Zaczynał w ruchu Odbudowy Polski, później było Zjednoczenie Chrześcijańsko-Narodowe, z którego trafił na krótko do PiSu, którego szeregi opuścił i przeszedł do Ligi Polskich Rodzin, by ostatecznie wrócić jednak do PiS-u. Kaczyński: Ziobro z Kurskim planowali to od dawna Zbigniew Ziobro z... czytaj dalej » - To jest mit, to jest trochę czarna legenda. No nie ma jednego polityka w Polsce, który byłby w jednej partii od 89 roku. Nawet Jarosław Kaczyński był w dwóch partiach – komentuje Kurski, Dusza towarzystwa na froncie Jarosław Kaczyński to jeszcze do niedawna polityczny guru Jacka Kurskiego, a dziś - według Kurskiego - dyrygent, który się pogubił. Bo jak mówi Kurski w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej”: „Jarosław Kaczyński powinien być jak dyrygent dobrej orkiestry. (..) Ale batuta pomyliła się dyrygentowi z batem”. ""Jeśli PiS jest kolonią karną, to Kurski był strażnikiem"" Jeśli PiS jest... czytaj dalej » Karierę parlamentarną Jacek Kurski rozpoczął w 2005 roku. To była jego trzecia próba - wreszcie udana. Został posłem z PiS-u. Nie zawsze jednak było kolorowo. W 2005 roku - po debacie telewizyjnej Donalda Tuska, według relacji „Gazety Wyborczej”, obecny premier zadał szczere pytanie Lechowi Kaczyńskiemu: Dlaczego ty trzymasz tego sku...na Kurskiego? - Może i jest s...synem, ale wolę go mieć po swojej stronie – miał odpowiedzieć Kaczyński. - Prywatnie jestem człowiekiem niezwykle często się uśmiechającym, dowcipnym, duszą towarzystwa, a telewizja stawia mnie bardzo często w sytuacjach takich frontowych, konfliktowych - mówi sam o sobie Kurski. Teraz przed Jackiem Kurski trudna próba oczarowania wyborców. Razem z Solidarną Polską.","Jacek Kurski, czyli zawsze za liderem?",
"Putin podpisał ""ustawę o niechcianych gościach"". W kogo uderzy nowe prawo?","Prezydent Władimir Putin podpisał w sobotę ustawę pozwalającą władzom Rosji uznać zagraniczne i międzynarodowe organizacje pozarządowe, a także firmy, za niepożądane na terytorium Federacji Rosyjskiej. Pracownikom takich podmiotów groziłoby nawet sześć lat więzienia. To kolejna tego typu ustawa obok prawa o statusie ""zagranicznego agenta"".","Ustawa, przyjęta we wtorek przez Dumę Państwową, niższą izbę rosyjskiego parlamentu, a dzień później przez Radę Federacji, przewiduje, że za niepożądaną może zostać uznana organizacja lub firma ""stwarzająca zagrożenie dla podstaw ustroju konstytucyjnego Rosji, jej obronności lub bezpieczeństwa"". Najnowsze przepisy przywodzą na myśl prawo, które weszło w życie w czerwcu 2014 roku. Dało ono resortowi sprawiedliwości możliwość samodzielnego  wpisywania organizacji pozarządowych otrzymujących środki finansowe z zagranicy do rejestru  ""zagranicznych agentów"", bez wcześniejszego orzeczenia sądu. Teraz z kolei rosyjskie władze uzyskają prawo zakazania działalności zagranicznej organizacji pozarządowej i osądzenia pracowników, którym groziłoby do sześciu lat więzienia lub zakaz wjazdu na terytorium Rosji. Ustawa zezwala także na blokowanie kont bankowych podmiotów uznanych za niepożądane; dodatkowo rosyjskie organizacje otrzymujące od nich pieniądze będą zobowiązane ""zdać sprawę"" z własnej działalności.

Inicjatorzy ustawy - Aleksandr Tarnawski z lojalnej wobec Kremla partii Sprawiedliwa Rosja i Anton Iszczenko z również prokremlowskiej nacjonalistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) - argumentowali, że ""pozwoli ona w trybie prewencyjnym bronić podstaw konstytucyjnych państwa, interesów narodowych, praw obywateli i bezpieczeństwa państwa"". Tarnawski i Iszczenko uznali, że obowiązująca w Rosji ustawa o organizacjach pozarządowych - zagranicznych agentach nie stanowi wystarczającego zabezpieczenia przed ""kolorową rewolucją"" i że konieczne są odrębne regulacje prawne dotyczące zagranicznych i międzynarodowych organizacji pozarządowych. Autorzy projektu podkreślali, że obce organizacje mogą być jednym z narzędzi prowadzenia ""walki geopolitycznej"". Ich zdaniem działalność zagrażającą bezpieczeństwu FR mogą też prowadzić zagraniczne firmy, w tym korporacje ponadnarodowe. Eksperci i obrońcy praw człowieka w Rosji ostrzegają, że ten kontrowersyjny akt prawny - określany przez media rosyjskie jako ""ustawa o niechcianych gościach"" - może uderzyć w takie organizacje jak Lekarze bez Granic, Amnesty International, Międzynarodowa Grupa Helsińska, Reporterzy bez Granic, Greenpeace, Transparency International i Human Rights Watch.

Ustawa ma stanowić uzupełnienie innego przepisu, uchwalonego w 2012 roku, który nakłada na organizacje otrzymujące środki finansowe z zagranicy i uczestniczące w życiu politycznym FR obowiązek rejestrowania się w Ministerstwie Sprawiedliwości w charakterze ""zagranicznego agenta"". Autor: fil/ja / Źródło: PAP",,
Ziobro: sprawdzimy wyłudzanie kamienic w Krakowie. Władze Krakowa: decyzja słuszna,"Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro poinformował, że podpisał w środę zarządzenie o powołaniu zespołu prokuratorskiego, który zajmie się aferą wyłudzeń kamienic na terenie Krakowa. Jak dodał, w skład zespołu wejdą też przedstawiciele policji. Rzeczniczka prezydenta Krakowa oceniła decyzję jako słuszną.","Ziobro powiedział na środowej konferencji prasowej, że jego decyzja ws. powołania zespołu została poprzedzona przeprowadzoną przez prokuratora regionalnego w Krakowie analizą i kwerendą ""zaległych spraw"" w Prokuraturze Okręgowej w Krakowie oraz w podległych jej prokuraturach rejonowych. Jak dodał, miała ona na celu weryfikację, czy również w tym mieście, podobnie jak w Warszawie, mógł mieć miejsce proceder wyłudzeń kamienic i nieruchomości przez zorganizowane grupy przestępcze. Analiza ta - dodał minister - ""prowadzi do jednego pewnego wniosku"". - Mamy do czynienia z wielką aferą wyłudzeń kamienic na terenie miasta Krakowa. Jest to rzecz dla nas w tej chwili już bezsporna - podkreślił prokurator generalny. - Zdecydowałem się powołać zespół prokuratorski, w skład którego wejdą również przedstawiciele policji. Jego zadaniem będzie dokonanie dokładnej oceny wszystkich tych postępowań, które toczyły się do tej pory na różnych szczeblach prokuratury w Krakowie - zapowiedział szef Ministerstwa Sprawiedliwości. Jak dodał, zadaniem zespołu będzie podjęcie postępowań zakończonych decyzjami o umorzeniu bądź odmowie ich prowadzenia. - W każdym wypadku, kiedy prawo na to pozwoli, zespół ten ma doprowadzić do z jednej strony pociągnięcia do odpowiedzialności karnej winnych wyłudzeń i nadużyć. Z drugiej zaś strony podjąć ma wszelkie działania poza karne, w tym natury cywilnej oraz administracyjnej, aby móc odzyskać to, co uda się jeszcze odzyskać z rąk przestępców i grup zorganizowanych, które działały na terenie miasta Krakowa - zapowiedział minister sprawiedliwości. Jak wyjaśnił Ziobro, zainteresowanie sytuacją w Krakowie jest skutkiem ""różnych doniesień"", które do niego trafiły i ma związek z  ""intensywnym śledztwem, jakie prowadzi Prokuratura Regionalna w Warszawie, Prokuratura Okręgowa w Warszawie, ale też Prokuratura Regionalna we Wrocławiu w związku z wyłudzeniami licznych kamienic, nieruchomości na terenie miasta stołecznego Warszawy"". Zdaniem Ziobry, podobieństwa dotychczas analizowanych postępowań ws. wyłudzeń nieruchomości w Warszawie i Krakowie są uderzające. Dodał, że były one prowadzone z reguły w sposób bardzo pobieżny i zwykle kończyły się umorzeniami. Podkreślił, że w bardzo wielu sprawach prokuratury odmawiały wszczęcia śledztwa. - Wszystkie te sprawy na mocy mojego polecenia mają być na nowo podjęte, prowadzone i wyjaśniane na tyle na ile oczywiście będzie to możliwe w ramach porządku prawnego - powiedział Ziobro. - Będziemy też badać odrębnie działania krakowskich sądów, szczególnie tych cywilnych, które często w sposób wydaje się bardzo pochopny podejmowały decyzję na podstawie dokumentów przedkładanych, w naszej ocenie, prawdopodobnie przez oszustów - dodał. Minister sprawiedliwości zaznaczył równocześnie, że istnieją też istotne różnice wynikające z ""pewnych zaszłości prawnych"". Ocenił, że skrócony bieg przedawnień, do którego doprowadziła koalicja PO-PSL może rzutować na ewentualną skuteczność niektórych z tych śledztw. - Nie mniej, być może nawet w takich sprawach będzie jeszcze szansa na podjęcie jakiś działań o charakterze cywilistycznym bądź administracyjnym - powiedział minister sprawiedliwości. Jak mówił, w Krakowie mogło zostać niewłaściwie przejętych dziesiątki kamienic. Pytany, czy jest już znana ich wstępna lista odpowiedział, że jest na to za wcześnie. - Tych kamienic jest bardzo wiele. (...) Za wcześnie, aby mówić o całości spraw, które zostaną objęte tym postępowaniem. Mogę tylko powiedzieć, że rzecz dotyczy 80 postępowań, w tym 68 postępowań związanych z kontrolą dochodzeń i śledztw - powiedział Ziobro. Dodał, że ""12 postępowań, to są postępowania o charakterze cywilnym i administracyjnym"" i ""w ramach tych postępowań nie pojawia się jedna, ale wiele kamienic"". - W związku z tym mamy do czynienia z dziesiątkami kamienic, które są w sferze podejrzeń, jeżeli chodzi o proceder przestępczy, który mógł doprowadzić do ich przejęcia przez przestępców, w domyśle ludzi dość sprawnie poruszających się w obszarze Krakowa, którzy mogli liczyć też - być może - na wsparcie wpływowych osób"" - mówił minister. Ziobro przyznał, że ""mogły to być działania zorganizowane"". - Chcemy też kwalifikować, wszystko na to wskazuje, te czyny w perspektywie działań zorganizowanych grup przestępczych - powiedział szef MS. Według niego niewykluczone jest, ""że mogli w tym uczestniczyć prawnicy"". - Ludzie mający taką inżynierie prawną na wysokim poziomie, którzy potrafili tę wiedzę wykorzystać w złej sprawie, która jest przedmiotem śledztwa - zauważył minister. Ziobro nie wykluczył również, że być może trzeba będzie rozszerzyć działalność komisji weryfikacyjnej ds. warszawskiej reprywatyzacji lub powołać analogiczne komisje, które zbadają nieprawidłowości w innych częściach Polski. - Ale to jest kwestia już przyszłości, do bardzo poważnego zastanowienia. Dzisiaj chciałbym - jako prokurator generalny - spowodować, aby wszystko to, co jest możliwe w ramach porządku prawnego, jaki funkcjonuje w naszym kraju, było zrealizowane przez organa prokuratury, które mi podlegają w obszarze działań procesowych w zakresie prawa karnego, ale też i właśnie tych dziedzinach prawa administracyjnego, czy prawa cywilnego - podkreślił Ziobro.

Jak dodał wysoko ocenia pracę komisji weryfikacyjnej, która - jego zdaniem - bardzo dobrze współpracuje z prokuraturą w zakresie prowadzonych postępowań.

- I ta działalność - można powiedzieć - jest korzystna dla obu organów państwa, zarówno dla komisji, jak i prokuratury. Wbrew takim czarnym wizjom przedstawianym przez niektórych polityków, którzy starali się za wszelką cenę storpedować powołanie komisji do zbadania patologii tak zwanej ""pseudoreprywatyzacji warszawskiej"" - zaznaczył minister. Ziobro poinformował, że zbadany zostanie również wątek zaniechań Ministerstwa Finansów dot. przejmowania na rzecz Skarbu Państwa własności nieruchomości. - Będziemy badać wątek związany z działalnością Ministerstwa Finansów na przestrzeni ostatnich lat związaną z zaniechaniami obowiązku, jakim było doprowadzenie do przeniesienia własności na rzecz Skarbu Państwa tysięcy, bo w skali kraju możemy mówić o tysiącach, nieruchomości w tym kamienic - dodał szef MS.

Jak mówił: - w swoim czasie były zawarte umowy pomiędzy polskim rządem, a rządami wielu krajów europejskich i pozaeuropejskich, związane z zapłaceniem przez państwo polskie odszkodowania właścicielom tychże kamienic.

- Kamienice te na mocy stosownych rozwiązań prawnych, ustawowych winny być przejęte przez Skarb Państwa i ujęte we właściwych księgach notarialnych jako należące do SP. Tak się nie stało. Te działania niestety nie były też podejmowane na przestrzeni lat przez Ministerstwo Finansów - powiedział Ziobro.

Poformował, że zwrócił się w tej sprawie do wicepremiera, ministra finansów i rozwoju Mateusza Morawieckiego, który zadeklarował pełne wsparcie dla tego procesu. Chcemy nadrobić to, co jest możliwe do nadrobienia i pokazać, że prokuratura może działać w wymiarze praktycznym - dodał Ziobro. - Decyzja o powołaniu komisji jest słuszna; trzeba pamiętać, że zwrot kamienic w Krakowie odbywał się na innych zasadach niż w Warszawie; w Krakowie decyzje te zapadały po wyrokach sądowych - powiedziała PAP rzeczniczka prezydenta Krakowa Monika Chylaszek.

Dodała, że magistrat cały czas współpracuje z prokuraturą, pomagając wyjaśnić wątpliwe przypadki i przekazując dokumenty, które są w posiadaniu Urzędu. - W przypadkach, co do których sami mamy wątpliwości, prosimy prokuraturę o zbadanie sprawy – mówiła Chylaszek. Autor: MarNie/sk / Źródło: PAP",Według Ziobry w Krakowie mogło dojść do wielu wyłudzeń,
"""Financial Times"": zabójstwo Kuciaka uderza w wartości leżące u podstaw Unii","Zabójstwo słowackiego dziennikarza śledczego Jana Kuciaka jest atakiem na media w samym sercu Europy. Rzuca światło na przestępczość zorganizowaną i stan wolności prasy w kraju zamordowanego dziennikarza - pisze w poniedziałek dziennik ""Financial Times"".","""FT"" przypomina w artykule redakcyjnym, że 27-letni Kuciak, zastrzelony wraz ze swoją narzeczoną, badał wpływy włoskiej mafii na Słowacji. Dziennikarz ustalił związki między Włochem, który od dawna mieszkał na Słowacji i miał dostęp do znacznych unijnych dopłat dla swych firm rolnych na wschodzie kraju, a kalabryjską 'ndranghetą (włoska grupa przestępcza - red.). ""Był też trop (...) pod postacią byłej modelki, która pracowała jako doradczyni słowackiego premiera Roberta Fico i innego wysokiego rangą przedstawiciela jego kancelarii"" - dodaje brytyjska gazeta. Oboje (modelka i urzędnik - red.) niegdyś mieli związki biznesowe z Włochem, ale zaprzeczają, jakoby mieli cokolwiek wspólnego z morderstwem. Zrezygnowali już ze stanowisk.

Kuciak, który pracował nad artykułem dla swego portalu internetowego Aktuality.sk, czeskiego centrum dziennikarstwa śledczego i innych organizacji, wcześniej szeroko opisywał oszustwa podatkowe.

""FT"" podkreśla, że było to pierwsze zabójstwo dziennikarza na Słowacji od uzyskania przez kraj niepodległości w 1993 roku. ""Rzuca ono światło na stan wolności prasy. W ostatnich latach ten stan się pogorszył, choć i tak jest lepszy niż w niektórych krajach Europy Środkowej"" - czytamy. Po morderstwie, które przeraziło Słowaków, dziesiątki tysięcy ludzi wyszły na ulice Bratysławy, domagając się odpowiedzi na pytania, które zadawał Kuciak i które dotyczyły skali przestępczości zorganizowanej w ich kraju.

""Jest to akt przemocy, który tak jak zabójstwo odważnej maltańskiej dziennikarki śledczej Daphne Caruany Galizii, bezpośrednio uderza w wolność wypowiedzi i praworządność, wartości leżące u podstaw Unii Europejskiej"" - ocenia ""FT"". Zauważa też, że do morderstwa doszło w niepokojącym czasie dla dziennikarzy. Według Reporterów bez Granic na świecie wolność mediów jest obecnie bardziej zagrożona niż kiedykolwiek wcześniej.

""Głęboko niepokojące jest to, że drugi raz w ciągu sześciu miesięcy w UE mieliśmy do czynienia z najgorszym typem przemocy wymierzonym w dziennikarzy. Zabójstwo Kuciaka i jego narzeczonej przypomina zabójstwa na zlecenie, do których w przeszłości dochodziło w Rosji i byłych republikach sowieckich. Nie można pozwolić, by stało się to trendem"" - wzywa ""FT"". Premier Fico nakazał wszczęcie śledztwa, w którym bierze udział MSW, specjalny prokurator i słowacka agencja wywiadowcza. Wyznaczył też nagrodę w wysokości 1 mln euro za przekazanie istotnych informacji. Według brytyjskiego dziennika kluczowe jest to, by śledztwa były prowadzone w niezależny sposób. Fico, który w przeszłości nie ukrywał pogardy dla dziennikarzy, znalazł się pod presją, by udowodnić, że poważnie traktuje szukanie sprawców tego tragicznego przestępstwa - wskazuje ""FT"".

""Ten, kto za tym stoi, mimowolnie pomógł w wyeksponowaniu odważnej pracy Kuciaka. Zwrócił uwagę świata na kwestię, którą w wielu częściach Europy Środkowej od dawna nie zajmowano się w dostateczny sposób: powiązaniami przestępczości zorganizowanej i korupcji"" - dodaje.

""Teraz priorytetem jest znalezienie sprawców i pociągnięcie ich do odpowiedzialności. Najlepszym sposobem uhonorowania pamięci Kuciaka byłoby upewnienie się, że tak brutalny atak na wolność wypowiedzi i praworządność nigdy więcej nie powtórzy się w granicach Europy"" - konkluduje ""Financial Times"". Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
"""Mamy mało czasu, bo nie wiemy, co się szykuje na Kremlu""","- Ukraina potrzebuje sprzętu, który obroni żołnierzy i państwo. Korzystamy cały czas ze swojej broni i z ducha walki, ale dodatkowa pomoc pozwoli nam czuć się pewniej. Mamy mało czasu, bo nie wiemy, co się szykuje na Kremlu - powiedział w magazynie ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat Andrij Deszczyca, ambasador Ukrainy w Polsce, były szef dyplomacji swego kraju. Odniósł się w ten sposób do zaplanowanego na piątek spotkania Władimira Putina z Angelą Merkel i Francois Hollandem.","Deszczyca mówił w magazynie ""Świat"" o tym, że winę za nierozwiązany konflikt w Donbasie ponosi Rosja, która ""nie dopełnia ustaleń z Mińska"" i dodał, że - aby mówić o końcu kryzysu na wschodzie Ukrainy - trzeba się postarać o zawieszenie broni, przeprowadzenie demokratycznych wyborów i powołanie nowej władzy w regionie. Przypomniał, że „Rosja zobowiązała się nie wspierać separatystów, a robi coś przeciwnego”. Stwierdził, że „przy zamkniętej granicy z Rosją i braku dostarczania broni” Ukraina sobie „z sytuacją w Donbasie poradzi”. - Podejrzewamy jednak, że celem Rosji jest destabilizacja sytuacji na Ukrainie. Rosja będzie próbować różnych sposobów. Na wszystkie musimy być przygotowani - zaznaczył ambasador i dodał, że te ""różne scenariusze"" najwyraźniej wchodzą w grę, bo Rosja konsekwentnie ""nie wywiązuje się z poprzednich obietnic”, nie ma więc mowy o tym, by złożyła kolejne. - Rosję może zatrzymać tylko jedna, wspólna, twarda pozycja Zachodu - dodał. - Zachód musi zrozumieć, o co się toczy gra. Gra toczy się o pokój i stabilność na kontynencie - stwierdził, odnosząc się do podziału w NATO, którego wiele europejskich państw-członków nie chce słyszeć o dostarczaniu Ukrainie broni do obrony przed Moskwą. - Ukraina potrzebuje sprzętu, który obroni żołnierzy i państwo.  Korzystamy cały czas ze swojej broni i z ducha walki, ale dodatkowa  pomoc pozwoli nam czuć się pewniej. Mamy mało czasu, bo nie wiemy, co  się szykuje na Kremlu - zauważył w związku z tym Deszczyca. Odniósł się w ten sposób do nadchodzącej wielkimi krokami wizyty kanclerz Niemiec i prezydenta Francji w Moskwie. Ukraina obawia się, że Merkel i Hollande wylecą po rozmowach z Putinem z ""planem pokojowym"", jakiego Kijów nie będzie mógł zaakceptować. - W XXI wieku jesteśmy w takiej sytuacji, w której każde państwo i każdy naród ma prawo decydować o tym, czy być w tym, czy w innym sojuszu. Naród ukraiński potwierdził w ub. roku swoje dążenie do stania się członkiem rodziny europejskiej. Agresja rosyjska doprowadzi do tego, że zechcemy być członkiem innego sojuszu, takiego, który nas obroni - mówił dalej ambasador, odnosząc się do przyszłości swego kraju, w tym jego ewentualnego starania o członkostwo w NATO. Ukraina „uwzględnia możliwość różnych dróg poprowadzenia kraju do momentu uzyskania bezpieczeństwa” państwa - powiedział jednak gość TVN24 Biznes i Świat. - Zobaczymy, który będzie najbardziej osiągalny. Najważniejsza kwestia to czas, bo nie mamy go za dużo - stwierdził, nie rozwijając jednak myśli. Autor: adso//gak / Źródło: TVN24 Biznes i Świat","""Świat"", 5.02",
Polak skazany w Rosji na 14 lat kolonii karnej,"Moskiewski Sąd Miejski skazał we wtorek obywatela polskiego oskarżonego o szpiegostwo na 14 lat kolonii karnej o zaostrzonym rygorze - poinformowała agencja TASS. Według FSB, skazany próbował organizować przewóz do Polski części do systemów rakietowych S-300. MSZ w Warszawie, w odpowiedzi na pytania tvn24.pl, napisało, że ""nie komentuje wyroku"". Resort zaznaczył, że skazany ma kontakt z polskim konsulem.","TASS pisze, że proces toczył się za zamkniętymi drzwiami, ponieważ sprawie nadano status tajnej. Wyrok nie jest prawomocny i można się od niego odwołać. Rosyjska agencja przekazała komunikat Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), która podała, że funkcjonariusze tych służb zatrzymali Polaka na ""gorącym uczynku"". Według FSB, polski obywatel ""próbował organizować wywiezienie z Federacji Rosyjskiej do Polski produkcji o przeznaczeniu wojskowym, zawierającej informacje stanowiące tajemnicę państwową"". ""Cudzoziemiec poszukiwał możliwości uzyskania tajnych części zestawu rakietowego S-300 w celu ich późniejszego nielegalnego wywiezienia do Polski"" - głosi oświadczenie FSB. Służby te utrzymują, że zatrzymanie nastąpiło podczas próby dokonania transakcji. Oświadczyły też, że w toku śledztwa ustalono, że zatrzymany ""działał w interesach polskiej organizacji będącej czołowym dostawcą narodowych sił zbrojnych i służb specjalnych"". Polskie MSZ poproszone o komentarz w tej sprawie poinformowało tvn24.pl, że ""nie komentuje wyroku dla obywatela Polski skazanego w Rosji"". ""Ministerstwo Spraw Zagranicznych zna sprawę skazanego obywatela polskiego"", a ""konsul udziela pomocy ww. obywatelowi polskiemu, pozostaje w kontakcie z nim oraz jego bliskimi"" - napisało w komunikacie MSZ w Warszawie. ""Decyzję co do dalszych działań obywatel polski podejmie w konsultacji ze swoim adwokatem.
Konsul będzie kontynuować świadczenie pomocy zgodnie z posiadanymi kompetencjami oraz wolą obywatela polskiego"" - czytamy. - Chcę zapewnić, że jesteśmy w kontakcie z osobą, która została skazana -  podkreśliła następnie w rozmowie z TVN24 rzeczniczka MSZ, Ewa Suwara. Proces rozpoczął się 10 czerwca. Artykuł kodeksu karnego, którego dotyczyły zarzuty wobec polskiego obywatela, przewiduje karę od 12 do 20 lat pozbawienia wolności. TASS podaje, że sprawę karną wszczął i prowadził zarząd FSB w Moskwie i obwodzie moskiewskim. Autor: adso / Źródło: PAP, tvn24.pl, TVN24","Polak skazany w Rosji na 14 lat kolonii karnej. ""MSZ nie komentuje wyroku""-@@@-Ćwiczenia z udziałem systemów S-300 na poligonie Aszułuk w Rosji",
Japoński premier nie pojedzie do Chin na rocznicę zakończenia wojny,"Premier Japonii Shinzo Abe nie weźmie udziału w uroczystościach, planowanych na 3 września przez Chiny dla upamiętnienia 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej - informują w poniedziałek japońskie media, powołując się na źródła rządowe.","Po części powodem jest zaniepokojenie ekspansją militarną Chin. Dziennik ""Sankei"" napisał, że Abe postanowił pójść śladem państw zachodnich, które również nie wyślą z tego powodu swych przedstawicieli na chińskie uroczystości rocznicowe. Według japońskich źródeł rządowych, na które powołuje się agencja prasowa Kyodo, taka wizyta mogłaby stworzyć wrażenie, że Tokio akceptuje ekspansję chińskiej obecności wojskowej na wodach w regionie.

Z kolei japońska telewizja publiczna NHK poinformowała, że Abe postanowił nie udawać się do Chin, ponieważ chce się skoncentrować na projektach ustaw o kolektywnej samoobronie, debatowanych obecnie w parlamencie.

W opublikowanym w lipcu dorocznym raporcie na temat bezpieczeństwa Japonia oceniła, że polityka Chin wobec spornych akwenów w coraz większym stopniu grozi regionalnymi tarciami. Chiny deklarują swą suwerenność nad 90 proc. powierzchni Morza Południowochińskiego, ignorując w ten sposób roszczenia Brunei, Malezji, Filipin, Wietnamu i Tajwanu. Ponadto wdały się z Japonią w dyplomatyczny spór o suwerenność nad położonym na Morzu Wschodniochińskim niezamieszkanym archipelagiem, noszącym japońską nazwę Senkaku i chińską Diaoyu. 3 września w Pekinie odbędzie się m.in. parada wojskowa, którą państwowe media chińskie zapowiadają jako uczczenie rocznicy ""zwycięstwa wojny narodu chińskiego przeciwko japońskiej agresji"".

Zastępca dowódcy przygotowywanej w Pekinie parady Qu Rui poinformował w piątek, że wezmą w niej udział żołnierze z ponad 10 krajów Azji, Europy, Afryki, Ameryk i Oceanii. Z nazwy wymienił tylko Rosję i Kazachstan; zapowiedział, że więcej informacji zostanie ogłoszonych później. Autor: msz/mtom / Źródło: PAP",,
Typ premiera,2 luty 2010 r.Premier Donald Tusk zdradził kilka cech kandydata idealnego.,,,
"""Iran uderzy wroga w twarz. Tak, że nie trafi do domu""","- W ostatnich wyborach wróg próbował przenieść front walki do wnętrza tego kraju. Jednak powiedzieliśmy wrogom, że ten naród uderzy was w twarz tak mocno, że nie traficie do domu - powiedział prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad","Twórca programu atomowego odchodzi Szef irańskiego... czytaj dalej »To fragment przemówienia, jakie Ahmadineżad wygłosił przed wielkim tłumem wiecujących w Meszchedzie w północno-wschodnim Iranie. Prezydent wybrany ostatnio na drugą kadencję ostro zaatakował Zachód, oświadczając, że wrogowie Iranu próbowali mieszać się do czerwcowych wyborów i podżegać agresję. Jego wystąpienie zrelacjonowała angielskojęzyczna telewizja Press. Zdaniem irańskiej opozycji i zagranicznych obserwatorów, reelekcja Ahmadineżada bezwzględną większością głosów już w pierwszej turze 12 czerwca była efektem manipulacji. Program atomowy będzie rozwijany Prezydent potwierdził wolę kontynuowania irańskiego programu atomowego, mimo rozważanych przez wspólnotę międzynarodową sankcji. Według Ahmadineżada, wielkie mocarstwa ""nie będą w stanie odebrać Iranowi nawet najmniejszej części jego praw"".",,
Wyrok ws. więzień CIA w Polsce ostateczny. Odwołanie odrzucone,"-  Polski rząd zawsze wykonuje wyroki Europejskiego Trybunału Praw Człowieka; jest wyrok i trzeba go zrealizować - powiedział rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski, komentując odrzucenie przez ETPC odwołania polskiego rządu od wyroku ws. więzień CIA w naszym kraju. Według senatora PO Józefa Piniora to wyraźny sygnał dla prokuratury w Polsce, aby zakończyć śledztwo ws. tajnych więzień CIA w Polsce.","- Wyrok jest ostateczny, Trybunał nie podaje uzasadnienia, więc trudno się do czegokolwiek odnieść. Rząd RP zawsze wykonuje wyroki Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu; jest wyrok i trzeba ten wyrok zrealizować, będziemy pracować nad jego realizacją - powiedział we wtorek rzecznik Ministerstwa Spraw Zagranicznych. - Ten wyrok rozstrzyga sprawę. W tej chwili sytuacja wygląda tak, że Polska musi wykonać wyrok Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, chyba, że chcemy być Azerbejdżanem, należeć do państw, które nie przestrzegają standardów prawa europejskiego - powiedział senator PO Józef Pinior. W styczniu ub.r. krakowska prokuratura, prowadząca trwające od 2008 r. śledztwo ws. tajnych więzień CIA w Polsce, ujawniła, że w śledztwie zarzuty przedstawiono jednej osobie. Nie podano, ani kto to jest, ani kiedy zarzuty postawiono. Śledztwo jest przedłużone do 11 kwietnia 2015 r. Według Piniora to wyraźny sygnał, aby zakończyć śledztwo w  prokuraturze. - To jest wyrok, który jest bardzo wyraźnym wskazaniem dla naszej prokuratury. Przypominam, że ten wyrok mówi, że śledztwo w Polsce jest przewlekłe. To śledztwo musi być zakończone. To jest bardzo ważny wyrok dla wszystkich, dla których przestrzeganie konstytucji jest fundamentalną wartością polityczną. Spodziewałem się takiego wyroku - podkreślił. Z wyroku zadowolony jest adwokat jednego z więźniów CIA w Polsce mec. Mikołaj Pietrzak. - Można oczekiwać, że ustalenia polskiego śledztwa ws. więzień CIA zostaną ujawnione, tak by społeczeństwo dowiedziało się, co sprawiło, że w Polsce doszło do tak potwornych naruszeń praw i wolności - powiedział. - Wobec odmowy przekazania sprawy Wielkiej Izbie Trybunału, obowiązkiem państwa polskiego będzie pilne wykonanie wyroku, w szczególności przez sprawienie, że śledztwo w sprawie stanie się efektywne - oświadczył Pietrzak. Irmina Pacho z monitorującej całą sprawę Helsińskiej Fundacja Praw Człowieka powiedziała, że polska prokuratura - jako organ państwa zobowiązanego do wykonania wyroku ETPC - będzie musiała przeprowadzić ""szybkie i efektywne śledztwo oraz pociągnąć winnych do odpowiedzialności, jeśli zostaną wskazani"". Dodała, że w ETPC oczekują skargi w sprawie więzień CIA w Rumunii i na Litwie. - Wydaje się, że ten wyrok może mieć istotny wpływ na te dwie sprawy - oświadczyła Pacho. Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu odrzucił odwołanie polskiego rządu od wyroku uznającego, że Polska naruszyła konwencję praw człowieka ws. więzień CIA w naszym kraju. Tym samym wyrok ten stał się ostateczny. W październiku ub.r. rząd odwołał się od wyroku Trybunału, który uznał, że Polska naruszyła konwencję praw człowieka ws. więzień CIA. Polska wniosła, by Wielka Izba rozpatrzyła odwołanie od wyroku Izby z lipca ub.r. Siedmioosobowy skład ETPC uwzględnił w lipcu ub.r. skargi na Polskę złożone przez Palestyńczyka Abu Zubajdę i Saudyjczyka Abd al-Rahima al-Nashiriego. Obaj twierdzą, że w latach 2002-2003 zostali - za przyzwoleniem polskich władz - osadzeni przez CIA w tajnym więzieniu w Polsce, gdzie CIA ich torturowała. Polska wnosiła o odrzucenie skarg, co uzasadniała m.in. faktem, że wciąż toczy się polskie śledztwo w sprawie, a zajmując wcześniej stanowisko, rząd mógłby wpłynąć na niezależną prokuraturę. Każda ze stron postępowania w ETPC może ""w wyjątkowych przypadkach wnioskować o przekazanie sprawy do Wielkiej Izby"". Wniosek o rozpatrzenie sprawy przez 17-osobową Wielką Izbę trafia do jej pięciu sędziów. Przyjmują oni taki wniosek i kierują go do Wielkiej Izby ""jeśli sprawa ujawnia poważne zagadnienie dotyczące interpretacji lub stosowania konwencji i jej protokołów lub poważną kwestię o znaczeniu ogólnym"". Jeśli odrzucają taki wniosek, wyrok Izby staje się ostateczny. Ogłoszona we wtorek na stronach internetowych ETPC decyzja tzw. panelu pięciu sędziów ETPC oznacza, że Wielka Izba ETPC nie rozpatrzy odwołania Polski w sprawie. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
100 tysięcy dolarów w rękach „Protektora”,"- Jednogłośnie podjęliśmy decyzję, że Krakowska Nagroda Filmowa powędruje w ręce reżysera Marka Najbrta, twórcy filmu ""Protektor"" – ogłosił przewodniczący jury festiwalu Off Plus Camera Zbigniew Preisner. Po otrzymaniu czeku na 100 tysięcy dolarów czeski reżyser był w stanie powiedzieć tylko jedno – To jest szok!...","- Mieliśmy wspaniały czas tu w Krakowie w ciągu całego festiwalu, ale tego wieczoru nic nie przebije – powiedział w imieniu całej swojej ekipy filmowej, odbierając statuetkę i główną nagrodę z rąk jury. Nad werdyktem i wyborem szczęśliwca spośród 12 konkursowych filmów pracowali przez ostatni tydzień reżyserzy Mike Figgis i Petr Zelenka, szef festiwalu w Sundance John Cooper, amerykański krytyk filmowy i kompozytor Zbigniew Preisner. Czechosłowacja z czasów wojny bierze wszystko Boga nie było. Był Lennon Boga nie było,... czytaj dalej »Nagrodzony „Protektor” to historia o Czechosłowacji z czasów II wojny światowej. Wzięty spiker radiowy, aby ocalić swoją żonę żydowskiego pochodzenia zaczyna współpracować z nazistowskim radiem, a jego głos staje się symbolem niemieckiej okupacji kraju. Tymczasem jego niezależna żona, była aktorka, ma dość życia w strachu i zamknięciu. Wymykając się na spotkania z młodym fotografem, balansuje na granicy niebezpieczeństwa i narażenia życia. Jednak dopiero zbieg okoliczności, który uwikła jej męża w podejrzenie o zamach na nazistowskiego protektora Czechosłowacji sprawi, że wojna na dobre zagości w życiu małżeństwa. Krytycy i publiczność też wybrali Krakowska Nagroda Filmowa to nie jedyne wyróżnienie, które zostało przyznane na zakończenie festiwalu. Amerykański film „Easier with Practice” w reżyserii Kyle Patricka Alvareza wyjedzie z Krakowa z czekiem na 20 tysięcy dolarów i tytułem Polski Nobel Filmowy, czyli nagrodą przyznawaną przez dziennikarzy. ""Chciałabym zobaczyć Camerona z biustem” Kręci filmy o... czytaj dalej »Ta nieśpieszna opowieść o nietypowej miłości, która rozpoczyna się od tajemniczego seks telefony, porwała krytyków wdziękiem i skromnością. – Ogromnie dziękuję i bardzo żałuję, że nie mogę być tu teraz z Wami – mówił reżyser filmu, z którym udało się przy ogłaszaniu werdyktu nawiązać wideokonferencję. Z kolei festiwalowej publiczności najbardziej spodobał się islandzki film „Dobre serce” w reżyserii Dagura Kari. Obraz w poniedziałek otworzył Off Camerę, a dziś jego producent i dystrybutor wyjadą z Krakowa z czekami na 10 tysięcy dolarów. Bierzcie i kręćcie Festiwal stawia również na niezależne, amatorskie produkcje, które do konkursu zgłosić mógł każdy, kto według hasła „Bierzcie i kręćcie” miał filmowy pomysł i zrealizował go przy pomocy telefonu komórkowego czy też aparatu fotograficznego. W tej kategorii przyznano trzy nagrody, a ich laureaci zgarnęli niemałą jak na amatorskie kino sumę, bo 3 tysiące dolarów. Mało wychowawcze filmy Od amatorskiego... czytaj dalej »Amatorski film ""Wędkarz na krze"" Bartłomieja Słabickiego wygrał w kategorii ""Relacja z wydarzenia TVN24"". Film opowiadający o dramatycznej akcji ratunkowej pokonał ponad 300 konkurentów i wygrał 3 tys. dolarów, które ufundowała telewizja TVN24.. Sekcję L’OFF Story wygrał Bartosz Tryzna zabawnym filmem „Mateusz i Marta” o trudnej miłości między chłopcem i kurą. W kategorii Allegro Short Film nagrodzono Julię Sokolnicką i film „Z głowy”. „Festiwal uważam za zamknięty” Ponad sto projekcji, spotkania, panele i dyskusje – wszystkim tym żył Kraków przez ostatni tydzień. – Ogromnie się cieszymy, że mimo tych wszystkich przeciwności udało się nam pokazać Państwu te wszystkie filmy, które łowiliśmy na całym świecie przez ostatni rok – mówili na gali zamknięcia organizatorzy festiwalu. - Choć jest to smutna chwila, ale takie jest życie i muszę to niestety powiedzieć: Trzeci festiwal Off Plus Camera uważam za zamknięty – tymi słowami zakończył imprezę prezydent Krakowa Jacek Majchrowski.","""Protektor"" wygrał Off Plus Camerę",
Najmłodsza reforma,"Edukacyjna diagnoza i opis polskiej szkoły - według programu wyborczego PiS - zapewne nie uspokoi rodziców 6-latków, którzy i tak mają wiele obaw. Tych, którzy nie chcą posyłać dzieci wcześniej do szkoły może za to cieszyć zapowiedź przywrócenia obowiązku szkolnego od 7 roku życia. Politycy decydują, a rodzice i dzieci z tymi zmieniającymi się decyzjami muszą sobie potem radzić. Jak poradziły sobie 6-latki, które do szkoły posłała Platforma?",Źródło: tvn24,,
"Komorowski: PiS może oszukać wszystkich, łącznie z Kościołem","- Wystarczy, że umrze choć jedna kobieta z tego powodu, że PiS zagłosuje za ustawą likwidującą jakiekolwiek możliwości aborcji. Przecież tu będzie piekło polityczne - mówił w programie ""Świat"" w TVN24 BiS o ewentualnym zaostrzeniu przepisów dotyczących aborcji Bronisław Komorowski. Były prezydent zarzucił partii rządzącej ""pokrętne zachowanie"" w tej sprawie i ocenił, że PiS ""może oszukać wszystkich, łącznie z Kościołem"".","Do  marszałka Sejmu wpłynęło już zawiadomienie o zawiązaniu Komitetu  Inicjatywy Ustawodawczej ""Stop Aborcji"", wraz z informacją o zbieraniu  podpisów pod obywatelskim projektem ustawy całkowicie zakazującej  zabiegu przerywania ciąży. Premier Beata Szydło podkreśliła w poniedziałek, że rząd nie prowadzi w tej chwili żadnych prac zmierzających do zaostrzenia przepisów dotyczących przerywania ciąży. Kilka dni wcześniej mówiła jednak, że popiera całkowity zakaz aborcji. Jarosław Kaczyński stwierdził z kolei, że choć  w jego klubie parlamentarnym ""w sprawach światopoglądowych nie ma  dyscypliny"", jest ""przekonany, iż ogromna większość, a może cały klub,  poprze inicjatywę"" - Każdy, kto naruszy wątły i bardzo trudny kompromis polityczny, który udało się osiągnąć w 1993 r., będzie odpowiedzialny albo współodpowiedzialny za to, że znajdą się następne ekipy, środowiska, które będą chciały zupełnie z innych powodów zakwestionować to rozwiązanie - tak skomentował w programie ""Świat"" ewentualną zmianę przepisów Bronisław Komorowski. - Jeżeli dzisiaj zakwestionuje się ten kompromis z pozycji całkowitego zakazu, to trzeba mieć świadomość, że za jakiś czas to wahadło machnie się w drugą stronę. Są przecież zwolennicy aborcji na życzenie. Tylko broniąc tego kompromisu, można utrzymać pewną równowagę między bardzo skrajnymi dążeniami: z jednej strony całkowitego zakazu, z drugiej całkowitej dowolności - tłumaczył były prezydent. Zapytany o to, czy jego zdaniem taki projekt miałby szanse, by przejść przez parlament, Komorowski przyznał, że na działania ekipy rządzącej w tej kwestii patrzy ""trochę ze zdumieniem, a trochę z niesmakiem"". Przedstawicielom władz zarzucił ""pokrętne zachowanie"" i zmienianie zdania. - Tak nie można. To są sprawy zbyt ważne, zbyt delikatne, żeby je traktować jako przedmiot rozgrywki propagandowej - podkreślił. - Odnoszę wrażenie, po tych dziwnych meandrach, że PiS może oszukać wszystkich, łącznie z Kościołem - ocenił. Jego zdaniem PiS może chcieć się przypodobać środowiskom radykalnym, ale jednocześnie ""doprowadzą do sytuacji, że w głosowaniu np. zabraknie pięciu głosów albo ktoś nie przyjdzie"". - Jak ktoś kłamie raz, to bardzo łatwo przychodzi mu kłamanie i w drugą stronę. I uważam, że obecna ekipa rządząca kłamie w tej sprawie, bo dziesięć lat temu miała inne stanowisko. Kłamie, chcąc zrobić dobre wrażenie na części hierarchii kościelnej, części środowisk fundamentalistycznych. W końcu nawet i ich okłamie - stwierdził były prezydent. W jego opinii ostatecznie partia rządząca będzie musiała wziąć pod uwagę to, że dla większości społeczeństwa, a także części zaplecza politycznego PiS wypracowany kompromis w sprawie aborcji sprawdza się. - Nie grozi on okrucieństwem wobec kobiet. Wystarczy, że umrze choć jedna kobieta z tego powodu, że PiS zagłosuje za ustawą likwidującą jakiekolwiek możliwości aborcji. Przecież tu będzie piekło polityczne. Uważam, że piekła akurat mamy dosyć, więc próbujmy ograniczyć ryzyko kolejnych piekieł światopoglądowych, ideowych sporów. Bo tego może Polska po prostu nie wytrzymać - powiedział Komorowski. Zobacz całą rozmowę z Bronisławem Komorowskim: Autor: kg/tr / Źródło: TVN24  BiS","Bronisław Komorowski w programie ""Świat"" w TVN24 BiS",
"""UE jest naszym kluczowym partnerem""","W Chabarowsku na dalekim wschodzie Rosji rozpoczął się szczyt Rosja-Unia Europejska. Rosyjski prezydent Dmitrij Miediwediew liczy na poprawę wzajemnych relacji. -  Wypracowujemy partnerstwo i jest bardzo ważne, byśmy się nawzajem rozumieli. Unia Europejska jest naszym kluczowym partnerem - oświadczył polityk.","Szczyt Rosja-UE rozpoczął się w czwartek od nieformalnej kolacji, którą Miedwiediew podjął delegację Unii Europejskiej. Rosyjsko-unijne rozmowy potrwają dwa dni. Rosja otwarta na Partnerstwo Wschodnie Rosja nie... czytaj dalej » Na czele delegacji unijnej stoi Vaclav Klaus, prezydent Czech, które w tym półroczu sprawują przewodnictwo w UE. Towarzyszą mu m.in. przewodniczący Komisji Europejskiej (KE) Jose Manuel Barroso, koordynator unijnej dyplomacji Javier Solana i komisarz ds. polityki energetycznej Andris Piebalgs. Ze strony rosyjskiej w spotkaniu biorą też udział m.in. minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow, minister rozwoju gospodarczego Elwira Nabiullina i minister energetyki Siergiej Szmatko. O czym będą rozmawiać politycy? To przede wszystkim kwestie związane z kryzysem finansowo-gospodarczym oraz nowe porozumienie o partnerstwie i współpracy (ang. PCA). Przedstawiciele Rosji i Unii poruszą także kwestie bezpieczeństwa energetycznego Europy oraz euroatlantyckim bezpieczeństwie.",,
Wielkie zwycięstwa i zaskakujące porażki. Kogo zobaczymy w nowym parlamencie?,"Pozycja Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry w rządzie wzrośnie, bo ich partie wprowadziły do Sejmu więcej posłów niż w poprzedniej kadencji, a przewaga Prawa i Sprawiedliwości jest poniżej oczekiwań. – Dostaliśmy łupnia. Teraz Gowin i Ziobro mogą stawiać większe warunki – słyszymy od informatorów.","Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry wprowadziła do Sejmu 17 posłów, a Porozumienie Jarosława Gowina – 18. W poprzedniej kadencji oba ugrupowania miały w Sejmie odpowiednio 8 i 12 przedstawicieli. We wtorek rano wicepremier świętował ten sukces, pisząc, że Porozumienie dokonało tego ""bez subwencji budżetowej, bez wsparcia mediów, ciężką, bardzo ciężką 4-letnią pracą"". To już oficjalne dane: @Porozumienie__ wprowadziło 18 posłów i 2 senatorów. Bez subwencji budżetowej, bez wsparcia mediów. Ciężką, bardzo ciężką 4-letnią pracą i przywiązaniem do konserwatywno-wolnorynkowych ideałów. Dziękuję wszystkim Wyborcom, którzy nam zaufali!— Jarosław Gowin (@Jaroslaw_Gowin) 15 października 2019 To już oficjalne dane: @Porozumienie__ wprowadziło 18 posłów i 2 senatorów. Bez subwencji budżetowej, bez wsparcia mediów. Ciężką, bardzo ciężką 4-letnią pracą i przywiązaniem do konserwatywno-wolnorynkowych ideałów. Dziękuję wszystkim Wyborcom, którzy nam zaufali! Wielkie zwycięstwa i zaskakujące porażki. Kogo zobaczymy w nowym parlamencie? Małgorzata... czytaj dalej »W sumie 35 posłów z ramienia tych dwóch ugrupowań w Sejmie oznacza, że bez nich PiS nie miałoby większości, bo cała Zjednoczona Prawica uzyskała w wybranym 13 października Sejmie 235 mandatów. Większość pozwalająca na utworzenie rządu to 231 głosów. Poseł PiS: - Dostaliśmy łupnia. Jeśli Ryszard Terlecki (wicemarszałek i szef klubu PiS - red.) zebrał w Krakowie 10 tysięcy głosów, to coś jest nie tak. Trzeba rozliczyć odpowiedzialnych za ten wynik. Polityk PiS bliski Ziobry: - Nie tak miało być. Miała być większa przewaga. Wiele układanek dotyczących rządu można uznać za nieaktualne. Według naszych rozmówców zbliżonych do Nowogrodzkiej jedna z takich układanek, które stały się nieaktualne ze względu na zbyt małą przewagę PiS, miała polegać na pozbyciu się z rządu ministra sprawiedliwości. – Był taki plan, ale przez gorszy od oczekiwanego wynik (PiS - red.), nie będzie to możliwe. Zbigniew Ziobro będzie musiał zostać – przyznaje nasz informator. Podobnego zdania jest polityk PiS będący stronnikiem ministra sprawiedliwości. - Niektórzy chcieli się pozbyć Ziobry z rządu, ale to już nieaktualne. Wszystko dzięki wprowadzeniu przez niego większej liczby posłów. Teraz jego pozycja jest silniejsza. Może nawet liczyć na funkcję wicepremiera – ocenia. W pogłoski o dymisji Ziobry nie wierzy polityk Solidarnej Polski. - Nie odbieram tego na poważnie. To pojedyncze głosy. Zbyszek ma przeciwników, bo budzi emocje, ale reformy, które wdraża to element programu PiS – argumentuje w rozmowie z tvn24.pl poseł. ""Awansu"" na fotel wicepremiera dla szefa resortu sprawiedliwości nie wyklucza prominentny polityk Prawa i Sprawiedliwości, który jednak zastrzega, że dotąd ""nie było takiego pomysłu"". Polityk zbliżony do Nowogrodzkiej dodaje też, że z drugiej strony plan pozbycia się z rządu Ziobry byłby sprzeczny z taktyką stosowaną przez Jarosława Kaczyńskiego wobec liderów koalicyjnych partii. - Prezes stara się ich trzymać blisko siebie. Dlatego lepiej, jak Ziobro jest w rządzie, a nie poza nim. Jego pozycja, podobnie jak Gowina, teraz wzrośnie, bo mają więcej posłów, ale nie spodziewam się, by nas szantażowali – ocenia polityk zbliżony do Nowogrodzkiej. Mucha: kampania strony opozycyjnej była prowadzona tak, że wybory nie zostały wygrane Dla nas jako... czytaj dalej »Wtóruje mu jeden z posłów: - Do tej pory byli bardzo lojalni wobec prezesa, ale teraz mogą eskalować żądania. Mogą chcieć przykładowo więcej wiceministrów. Ziobro jest wytrawnym graczem. Będzie chciał trzymać aparat sprawiedliwości i dostać równocześnie zielone światło na podkręcenie śruby w sądownictwie. Nasz rozmówca zwraca uwagę, że Gowin i Ziobro reprezentują ""dwa różne światy"", a w ramach rządu pierwszy jest blisko premiera Morawieckiego, a drugi zawarł sojusz z koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim. Polityk zaznacza jednak, że w trakcie układania list wyborczych i w trakcie kampanii liderzy Solidarnej Polski i Porozumienia nie wchodzili sobie w drogę i wspierali swoich kandydatów na listach PiS. - Gowin i Ziobro w kampanii pracowali, wspierając jedną osobę na każdej liście, a my się między sobą wycinaliśmy. Dlatego wprowadzili aż tylu posłów – przyznaje polityk PiS. Polityk Porozumienia: - Dostaliśmy lepsze miejsca na listach. Nie wszyscy z tego skorzystali. Mogło być lepiej. Polityk Solidarnej Polski: - Obaj liderzy pracowali. A mieliśmy tylko po jednym miejscu na liście w każdym okręgu i dwie ""jedynki"". Nie chcemy być malowanymi koalicjantami.",,
ABW może trafić do MSWiA,"- Koordynacja służb specjalnych nie powinna być personalna. Trwa audyt, po nim podejmiemy decyzję, czy ABW trafi do ministerstwa spraw wewnętrznych - mówił w ""Magazynie 24 Godziny"" Jarosław Gowin.","Dyskusje wywołała dzisiejsza decyzja premiera Donalda Tuska, który nie powołał koordynatora ds. służb specjalnych mówiąc, że sam będzie sprawował nad nimi kontrolę. Tłumaczył to Jarosław Gowin. Poseł PO mówił, że obecnie najważniejsze jest uporządkowanie i uspokojenie służb. Zbigniew Wassermann, koordynator ds. służb za rządów Jarosława Kaczyńskiego, uważa, że ta funkcja jest niezbędna. - Musi być osoba, która będzie nad tym sprawować kontrolę. Premier sam sobie ze służbami rady nie da - mówił gość Magazynu. - W dzisiejszym wystąpieniu premiera Donalda Tuska zabrakło informacji o koncepcji funkcjonowania służb specjalnych - uważa. ""Prezydent zwlekał? To absurd!""Posłowie rozmawiali także o sporze na linii prezydent - premier. Chodzi o powołanie przez Donalda Tuska szefów służb bez opinii Lecha Kaczyńskiego. Platforma jest przekonana, że postąpił słusznie, ponieważ prezydent zwlekał z wydaniem opinii. - Nie mogąc się doczekać na decyzje prezydenta, sam zdecydował. Ustawa nie mówi nic o procedurze, premier nie naruszył prawa, co najwyżej obyczaj - mówił Jarosław Gowin. Zdecydowanie nie zgodził się z nim Zbigniew Wassermann. - Z nominacjami na stanowiska szefów służb premier czekał półtora miesiąca, to nie była zwłoka? Prezydent z odpowiedzią na te dwa pisma czekał dwa tygodnie i dwa dni - mówił były koordynator ds. służb specjalnych. - W jakiej zwłoce był pan prezydent? Zadał pytanie i nie uzyskał na nie odpowiedzi. Sądzę, że sąd administracyjny, gdyby zbadał tę sprawę, to by uznał, że te nominacje były niezgodne z prawem. Nie są nielegalne, tylko niezgodne z prawem - mówi poseł PiS. - Jeżeli przez dwa tygodnie nie można się doczekać opinii w tak ważnej sprawie, to przekroczony zostaje termin ustawowy, który mówi o bezzwłocznym wydaniu opinii - ripostował Gowin. Jednak to nie przekonuje Wassermanna. - Nie ma odstępstwa od wymogu, który jest niezbędny. Ustawa nie daje szans na interpretacje - stwierdził. Rokita zmieni ordynacje wyborczą?Jarosław Gowin został także zapytany, czy zgodnie z ostatnimi spekulacjami mediów, Jan Rokita dostanie propozycję stworzenia nowej ordynacji wyborczej. - Sądzę, że bardzo niefortunnie się stało, że ta informacja przeciekła do mediów. Zmniejsza to szansę na zaangażowanie Rokity w to przedsięwzięcie - stwierdził Gowin. - To dziwne, ze tak znakomity polityk dostaje zadanie średniej klasy legislatora - stwierdził Wassremann. Nie zgodził się z nim polityk PO. - To nie tak, stworzenie nowej ordynacji jest jednym z kluczowych przedsięwzięć ustrojowych - bronił się Gowin.",Jakie pomysły na służby ma PO?,
Dwa wybuchy w Dreźnie. Policja będzie pilnować meczetu,"W Dreźnie przed meczetem i centrum kongresowym doszło w nocy z poniedziałku na wtorek do eksplozji ładunków wybuchowych - poinformowała policja w stolicy Saksonii. Nikt nie odniósł obrażeń. Policja zakłada, że motywem ataku mogła być nienawiść do obcych.","Śledztwem kieruje operacyjne centrum do walki z ekstremizmem (OAZ) - poinformował minister spraw wewnętrznych Saksonii Markus Ulbig. Polityk CDU określił zamach mianem czynu ""tchórzliwego"" i zapewnił, że sprawcy zostaną zatrzymani i ukarani. Jak zaznaczył, śledztwo prowadzone jest ""we wszystkich kierunkach"". Szef policji w Dreźnie Horst Kretzschmar mówił wcześniej, że policja zakłada, iż motywem sprawców była nienawiść do cudzoziemców. Dotyczy to szczególnie ataku na meczet. Jak dotąd nikt nie przyznał się do zamachów. Zdaniem Kretzschmara nie można też wykluczyć związku z obchodami Dnia Jedności Niemiec w najbliższy weekend. Zamachy potępił szef MSW Niemiec Thomas de Maiziere. Jak podkreślił, atak na meczet jest tym bardziej oburzający, że dokonano go w dniu, gdy obchodzona jest 10. rocznica powstania Niemieckiej Konferencji Islamu - płaszczyzny dialogu między władzami Niemiec a stowarzyszeniami reprezentującymi społeczność muzułmańską w RFN. Policja objęła ochroną obiekty w stolicy Saksonii należące do muzułmanów - drugi meczet oraz Centrum Islamskie. Informacja o wybuchach wpłynęła do centrum ratunkowego policji o godz. 21.53 i 22.19. Policjanci znaleźli na miejscu ładunki skonstruowane metodą chałupniczą. W meczecie w chwili wybuchu przebywał imam z żoną i dwójką dzieci. W centrum kongresowym ewakuowano osoby przebywające w barze. Oba budynki zostały uszkodzone - podała agencja dpa. W wyniku eksplozji drzwi wejściowe do meczetu zostały wtłoczone do środka. W centrum kongresowym stopiły się szklane elementy fasady. Drezdeńska policja uznała za niesłuszne zarzuty o to, że zbyt późno poinformowała o incydentach. Informacja prasowa ukazała się o godz. 8.13 - około 10 godzin po wydarzeniu. - Najpierw musimy pieczołowicie wyjaśnić fakty i dopiero potem informujemy opinię publiczną - powiedział rzecznik miejscowej policji. Saksonia jest krajem związkowym, w którym w minionym roku dochodziło szczególnie często do antyimigranckich ekscesów i podpaleń ośrodków dla uchodźców. W Heidenau na południe od Drezna doszło rok temu do zamieszek, gdy część mieszkańców usiłowała nie dopuścić do zakwaterowania uchodźców w byłym supermarkecie. Podczas późniejszej wizyty kanclerz Niemiec Angeli Merkel przeciwnicy jej polityki wyzywali szefową rządu od ""zdrajców narodu"". Agencja dpa przypomina, że w 2013 roku w Lipsku nieznani sprawcy podrzucili na teren znajdującego się w budowie meczetu pięć świńskich łbów. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
"Strzały na turnieju gier wideo na Florydzie. Dwie osoby zabite, nie żyje podejrzany","Uzbrojony napastnik zabił dwie, a nie jak wcześniej informowano cztery, osoby podczas niedzielnego turnieju gier wideo w centrum handlowym w Jacksonville na Florydzie - podała agencja Reutera. O większej liczbie ofiar śmiertelnych donosiły pierwotnie lokalne media i policja. Turniej odbywał się w mieszczącej się w obiekcie restauracji i był transmitowany online.","- Na miejscu zginęły trzy osoby. Jedną z nich był podejrzany, który odebrał sobie życie - wyjaśniał szeryf Mike Williams. Napastnika zidentyfikowano jako 24-letniego Davida Katza, mieszkańca Baltimore, który był uczestnikiem turnieju. Williams dodał, że Katz postrzelił dziewięć osób, dwie inne doznały obrażeń w trakcie ucieczki z miejsca strzelaniny. Ranni zostali przetransportowani do lokalnych szpitali. Ich stan jest stabilny - poinformował Williams. Dodał, że napastnik użył co najmniej jednej sztuki broni. Lokalne media wcześniej, powołując się na źródła w policji, donosiły  wcześniej o czterech ofiarach śmiertelnych i około 10 osobach rannych. Jak poinformował szpital UF Health Hospital, placówka przyjęła sześć osób rannych, w tym jedną w stanie ciężkim. Z kolei rzecznik Memorial Hospital podał, że do tego szpitala trafiły trzy poszkodowane osoby, wszystkie w stanie stabilnym. Informacje te zebrała agencja Reutera. Ustalono, że Katz przyjechał do Jacksonville, aby uczestniczyć w  transmitowanych online rozgrywkach turnieju popularnej gry wideo Madden  NFL 19, opartej na meczach ligi NFL (futbolu amerykańskiego). Katz miał  zostać wyeliminowany z rozgrywki ponieważ popełnił zbyt dużo błędów. Niedługo po tym tragicznym w skutkach ataku szeryf Williams podczas konferencji prasowej poinformował o śmierci podejrzanego, o którym powiedział tylko, że był ""białym mężczyzną"". Odmówił odpowiedzi na pytanie, co mogło doprowadzić do trzeciej poważnej masowej strzelaniny na Florydzie w ciągu ostatnich dwóch lat. Dziennik ""The Los Angeles Times"" podawał, że sprawcą miał być jeden z uczestników turnieju, sfrustrowany swą przegraną. Gazeta cytuje innych graczy obecnych na sali, według których mężczyzna miał najpierw wziąć na cel kilka osób, a potem sam się zabić. Do strzelaniny doszło w centrum handlowo-rozrywkowym Jacksonville Landing w centrum miasta. W okolicy pojawiły się dziesiątki karetek pogotowia i radiowozów policyjnych. Biuro szeryfa ostrzegało w mediach społecznościowych, że teren nie jest bezpieczny i wezwało, aby ludzie unikali przebywania w pobliżu. Poinformowało także, że na miejscu zginął jeden domniemany napastnik, nie było jednak pewności, czy nie było ich więcej. Szeryf oświadczył, że według jego informacji w okolicy ukryło się przed napastnikiem wiele osób. Wzywał je, aby pozostawały w ukryciu. Podkreślił, że na miejscu działa jednostka sił specjalnych SWAT, która przeczesuje okolicę. Na amatorskim nagraniu, które miało zostać zarejestrowane przez jedną ze znajdujących się w obiekcie osób, słychać dziesiątki wystrzałów z broni palnej. Wydarzenia komentował na Twitterze jeden z biorących udział w turnieju graczy 19-letni Drini Gjoka. Jak napisał ""to najgorszy dzień w jego życiu"", ma jednak szczęście, ponieważ został jedynie postrzelony w kciuk. ""Nigdy więcej nie uznam niczego za pewne. Życie może zostać skrócone w ciągu jednej sekundy"", stwierdził. Reakcja władzRepublikański gubernator Florydy Rick Scott zapewnił, że władze stanowe udzielą wszelkiej niezbędnej pomocy władzom lokalnym. Biały Dom przekazał, że prezydent Donald Trump ""został poinformowany i śledzi sytuację"" w Jacksonville.Firma Electronic Arts, producent gry Madden 19, podała w oświadczeniu, że współpracuje z władzami przy ""ustalaniu faktów"".Był to już trzeci przypadek strzelaniny w miejscu publicznym na Florydzie w ciągu ostatnich dwóch lat. W lutym w strzelaninie w szkole średniej w Parkland zginęło 17 osób. Dwa lata temu uzbrojony napastnik zabił 49 osób w klubie nocnym w Orlando.Jeżeli byliście świadkami tego zdarzenia, skontaktujcie się z nami:E-mail: kontakt24@tvn.plTelefon: +48 22 324 24 24Nr sms/mms: +48 516 4444 24",,
Finlandia bez tajemnic. Hakerzy przez lata siedzieli w komputerach MSZ,"Fińskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych od wielu lat było skutecznie szpiegowane przez hakerów, którzy zdobyli dostęp do tajemnic państwowych. Napastnicy mieli działać na zlecenie obcego rządu lub rządów. Nie sprecyzowano jakich.","O skutecznym włamaniu do sieci i komputerów MSZ poinformował fiński kontrwywiad. Finowie mieli trafić na ślad hakerów dzięki informacji uzyskanej od ""innego państwa"" w 2013 roku. Podczas badania pierwszego wykrytego włamania natrafiono na drugie, znacznie groźniejsze. Chińscy hakerzy ""atakowali programy obsługi satelitów i kontroli lotów"" Amerykańska firma... czytaj dalej »Ataki miały zostać przeprowadzone przy pomocy wirusów wgranych potajemnie do komputerów ministerstwa. Przy ich pomocy hakerzy zdobyli dostęp do wewnętrznej sieci i tajnych dokumentów. - Informacje uzyskane tą drogą mogą mieć wpływ na negocjacje międzynarodowe i zaszkodzić interesowi narodowemu Finlandii - oznajmił Peter Stenlund, sekretarz stanu w fińskim MSZ.Nie wiadomo, od kiedy trwała akcja hakerów, którą wykryto w 2013 roku. Mogły to być lata. Dzięki informacjom zdobytym podczas dochodzenia miały już zostać zatrzymane kolejne podobne ataki. Napastnicy mają być świadomi swojej wpadki. - Oni wiedzą, że my wiemy - stwierdził Stenlund.Przedstawiciele fińskich służb nie chcieli jednak sprecyzować skąd miał zostać wyprowadzony atak. Poinformowali jedynie, że stoi za tym obcy rząd lub rządy. - Nie podamy informacji, kto konkretnie - powiedział Antti Pelttari, szef fińskiego kontrwywiadu. Finowie podkreślili, że celami podobnych ataków miało być wiele innych państw europejskich.",Fińskie MSZ było infiltrowane przez lata,
Prezydent chce 30 województw,"30 województw i Warszawa wydzielona z Mazowsza - tak, zdaniem Lecha Kaczyńskiego, powinien wyglądać podział administracyjny Polski. - Reforma sprzed 11 lat nie jest wolna od błędów - stwierdził w Koszalinie. Jego mieszkańcy od lat intensywnie lobbują na rzecz utworzenia województwa środkowopomorskiego.","Lech Kaczyński na spotkaniu z mieszkańcami Koszalina poparł ich dążenia. - Potrzebne jest województwo środkowopomorskie, potrzebny jest samorząd regionalny, przedstawiciel rządu, wojewoda, który będzie dbać o interesy tej ziemi - stwierdził. Zaznaczył, iż świetnie pamięta, że stojący nieopodal placu Zwycięstwa budynek był urzędem wojewódzkim, w którym pracowało 2 tys. osób. - Przyjechałem tu z jednym życzeniem, żeby do tego budynku wrócił urząd, który był tu prawie pół wieku. Nie wiem czy to się zdarzy niedługo, czy może za kilka lat. Nie mogę sam powołać tego województwa, to musi zrobić parlament - zaznaczył prezydent. Jak dodał, ma nadzieję, że ""zostanie to uczynione, że powstanie większość w parlamencie, która będzie to rozumiała"". - Życzę wam wszystkim panie i panowie, żeby ten błąd został naprawiony - zwrócił się prezydent do mieszkańców Koszalina. Warszawa wydzielona z Mazowsza Według Lecha Kaczyńskiego nie ma co prawda powrotu do 49 województw, bo byłoby to zbyt kosztowne, ale 30 to już realna liczba oraz ""optymalne rozwiązanie"". - Gdyby to ode mnie zależało, dodałbym do istniejących obecnie 16 województw środkowopomorskie oraz wydzielił Warszawę z mazowieckiego. Nie mówię tego przeciwko Warszawie, żeby było jasne, bo jestem warszawiakiem, ale mówię dlatego, że województwo mazowieckie jest sztucznie bogate - zastrzegł. Dodał, że to województwo najbogatsze w Polsce, chociaż - jak mówił - poza samą Warszawą obejmuje regiony biedniejsze, które mogą być przez to pozbawione środków unijnych. Reforma administracyjna W czasie reformy administracyjnej 1998 roku wbrew oczekiwaniom części mieszkańców Pomorza Środkowego utworzono 16, a nie 17 województw. Pod koniec 2003 roku do Sejmu wpłynął obywatelski projekt ustawy o utworzeniu województwa środkowopomorskiego. Pod projektem podpisało się wówczas około 135 tysięcy mieszkańców Środkowego Pomorza. Posłowie debatowali nad nim na plenarnych posiedzeniach Sejmu dwa razy: w marcu 2004 r.(IV kadencja Sejmu) i w lutym 2006 r. (V kadencja Sejmu). Za każdym razem kierowano projekt do dalszych prac w komisjach administracji i spraw wewnętrznych oraz samorządu terytorialnego. Komisje, mimo wyznaczenia łącznie pięciu terminów, nigdy się jednak projektem nie zajęły.",Prezydent chce 30 województw,
"""Odbijamy piłeczkę"". Oświadczenie Zwiercan i Morawieckiego","- Nie naruszyliśmy konstytucji, ani regulaminu Sejmu, nie uchybiliśmy etyce poselskiej - oświadczyli w poniedziałek posłowie Kornel Morawiecki i Małgorzata Zwiercan. Ich pismo ma związek z głosowaniem nad wyborem sędziego TK, w którym Zwiercan zagłosowała za Morawieckiego.","W ubiegły czwartek do porządku obrad - przy sprzeciwie posłów opozycji - zostało wprowadzone głosowanie nad wyborem sędziego TK. Opozycyjne kluby umówiły się, by nie brać w nim udziału - chciały w ten sposób doprowadzić do braku kworum. W głosowaniu wzięło udział kilkoro posłów klubu Kukiz'15, w tym posłanka Zwiercan, która zagłosowała za siebie i za Morawieckiego. Prof. Zbigniew Jędrzejewski został wybrany na sędziego TK. Jeszcze w czwartek Zwiercan została wykluczona z klubu Kukiz'15, a Morawiecki sam z niego wystąpił. W związku z głosowaniem ""na cztery ręce"" PO zawiadomiła prokuraturę o przestępstwie. W związku z całą sytuacją Zwiercan i Morawiecki wydali przekazane w poniedziałek dziennikarzom oświadczenie, w którym ""stanowczo sprzeciwili się nagonce"" rozpętanej - według nich - ""przez media i część ich kolegów posłów, w związku z wydarzeniem przy wyborze sędziego TK prof. Zbigniewa Jędrzejewskiego"". ""Nagonce niesłusznej i bezpodstawnej, mającej podłoże wyłącznie polityczne"" - stwierdzili Zwiercan i Morawiecki. Morawiecki oświadczył, że wychodząc na chwilę z sali posiedzeń Sejmu na korytarz, nie wyjął karty z czytnika. ""Przecież nie ma takiego obowiązku i zwyczaju"" - stwierdził. Poinformował, że wcześniej rozmawiał z posłanką Zwiercan ""o sytuacji związanej z nadchodzącym głosowaniem"" i swoim ""sprzeciwie do udawania nieobecności w Sejmie, o zamiarze wstrzymania się od głosu"". ""Precyzyjnie wyjawiłem swoją wolę koleżance, Małgorzata podzielała moje wątpliwości i zamiary, zrobiła dokładnie to, co sam bym zrobił, wcisnęła przycisk wstrzymania się od głosu na rejestratorze z moją kartą, tym samym dała świadectwo prawdzie"" - czytamy w oświadczeniu. Morawiecki podkreślił, że Zwiercan działała w jego imieniu. ""Była wyłącznie doręczycielem mojego oświadczenia woli. Nie naruszyliśmy konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej, żadnej ustawy regulaminu Sejmu, nie uchybiliśmy etyce poselskiej, zagłosowaliśmy zgodnie z sumieniem, według którego ocenialiśmy interes Polski, nie poddaliśmy się żadnym naciskom"" - zapewnili posłowie. Każdego, kto sądzi inaczej poprosili ""o podanie konkretnego przepisu prawa, który został naruszony, złamany, błędnie zinterpretowany, nadużyty, lub nagięty"". ""Odbijamy piłeczkę: czym było wyjęcie kart do głosowania przez posłów PO, Kukiz'15, Nowoczesnej i PSL, którzy byli na sali? Czyż nie było potwierdzeniem nieprawdy i dodatkowo złamaniem regulaminu, art. 7. pkt 4, (o tym, że) do podstawowych obowiązków posła należy w szczególności udział w głosowaniach podczas posiedzeń Sejmu? Postępowanie tych, co wyjęli karty, było świadomym naruszeniem prawa. Nasze zachowanie wynikało z emocji i zamieszania panującego na sali"" - oświadczyli Małgorzata Zwiercan i Kornel Morawiecki. Sejm wybiera sędziego TK bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów (230). Z podanych przez Sejm danych wynika, że w czwartek głosowało 233 posłów, za wyborem Jędrzejewskiego było 227; większość bezwzględna konieczna do wyboru wynosiła 117. Nie głosowało 227 posłów. Według wydruku głosowania z 40-osobowego klubu Kukiz'15 w głosowaniu uczestniczyło siedmiu posłów: sześciu wstrzymało się od głosu (w tej grupie figurują Zwiercan i Morawiecki), a jeden poseł tego klubu opowiedział się za wyborem sędziego TK. W czwartek Zwiercan powiedziała dziennikarzom, że żałuje tego, co zrobiła. ""Popełniłam błąd, nie wiedziałem, że to jest niezgodne z prawem"" - podkreśliła posłanka. Sam Morawiecki pytany o tę sprawę mówił wówczas: ""poprosiłem panią poseł, że muszę wyjść i żeby zagłosowała za mnie"". W piątek Morawiecki pytany, czy przeprosi za to, że Zwiercan głosowała w jego imieniu podczas wyboru sędziego TK, powiedział: ""Kogo mam przepraszać? Koleżanka może naruszyła jakieś dobre obyczaje, ale nie naruszyła prawa, nie naruszyła swojego sumienia, jej etyka, moralność niczym w tym, co zrobiła, nie zostały naruszone. To nie było żadne przestępstwo. Proszę przeczytać regulamin, konstytucję"". Autor: mm/kk / Źródło: PAP, TVN24",,
Rosja blokuje start opozycyjnej partii,"Sąd rejonowy w Moskwie w poniedziałek oddalił skargę opozycyjnej Partii Wolności Narodowej (Parnas) na decyzję Ministerstwa Sprawiedliwości o odmowie wpisania jej do rejestru partii politycznych. Oznacza to, że partia nie będzie mogła startować w wyborach.","Decyzję Ministerstwo Sprawiedliwości Federacji Rosyjskiej podjęło 22 czerwca. W jej wyniku Partia Wolności Narodowej nie będzie mogła wystawić swoich kandydatów w wyborach parlamentarnych w grudniu tego roku i prezydenckich w marcu 2012 roku. Orzeczenie sądu rejonowego nie jest prawomocne. Uzasadniając odmowę rejestracji, resort sprawiedliwości oświadczył, że statut ugrupowania zawiera zapisy sprzeczne z ustawą o partiach politycznych i innymi federalnymi aktami prawnymi. Jako przykład ministerstwo podało, że statut rzekomo nie przewiduje ""rotacji przywódców w kolegialnym, stałym organie kierowniczym"". Lider opozycji zatrzymany, bo rozdawał ulotki Jeden z liderów... czytaj dalej » Martwe dusze na listach? Urzędnicy resortu orzekli też, że przedstawione przez Parnas dokumenty zawierają dane 13 osób zmarłych przed jej zjazdem założycielskim 13 grudnia 2010 roku, czterech niepełnoletnich i 40 niezameldowanych pod wskazanymi adresami. Partia Wolności Narodowej oznajmiła, że spełniła wszystkie wymagania niezbędne do uzyskania rejestracji: jej oddziały funkcjonują w 53 regionach Rosji, a liczba członków przekracza 46 tys. (przy wymaganych 45 tys.). Przypomniała również, że partii politycznej można odmówić rejestracji tylko w trzech przypadkach: jeśli nawołuje do przemocy, ucieka się do metod siłowych w swojej działalności lub zagraża integralności terytorialnej państwa. Tylko siedem partii Rosyjscy opozycjoniści idą do sądu Rosyjska... czytaj dalej » Prezydent Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że Partia Wolności Narodowej może zostać zarejestrowana, jeśli z list swoich członków usunie ""martwe dusze"". Opozycyjna formacja oznajmiła, że nie zamierza niczego zmieniać w swoich dokumentach założycielskich i że nie będzie ponownie ubiegać się w Ministerstwie Sprawiedliwości FR o rejestrację. Decyzję rosyjskiego ministerstwa skrytykowały Stany Zjednoczone i Unia Europejska. W FR legalnie działa tylko siedem partii: Jedna Rosja, Komunistyczna Partia Federacji Rosyjskiej (KPRF), nacjonalistyczna Liberalno-Demokratyczna Partia Rosji (LDPR), socjalistyczna Sprawiedliwa Rosja, liberalna Słuszna Sprawa, Patrioci Rosji i demokratyczne Jabłoko. Wszystkie w większym lub mniejszym stopniu są lojalne wobec Kremla.","Miedwiediew oświadczył, że partia może zostać zarejestrowana, jeśli usunie ""martwe dusze"" z list",
"""Bede sie uczyl polskiego -- tez z panstwa pomoca"". @AmbassadorJones tweetuje po polsku","""Jestem zaszczycony, ze Senat zatwierdzil mnie na ambasadora w Polce"" - napisał, nie ustrzegając się małego błędu, na Twitterze Paul W. Jones, którego nominację na ambasadora Stanów Zjednoczonych w Polsce zatwierdził w środę Senat USA. Dyplomata zastąpi na tym stanowisku Stephena Mulla. Od środy Jones tweetuje także po polsku.","Polscy internauci zwrócili uwagę dyplomacie, że zamiast ""Polsce"" napisał ""Polce"". ""Witamy Pana Ambasadora! P.s. W ""Polsce"", bo ""Polka"" to kobieta lub taniec :-)"", odpisał Jonesowi warszawski korespondent agencji Reutera. Lecz poza tym, nowy ambasador swoim błędem zdał się zjednać sobie polskich użytkowników Twittera, którzy pogratulowali mu aprobaty Senatu. W odpowiedzi, Paul Jones podziękował za ""życzenia i miłe słowa"". Zapowiedział, że przybędzie do Polski we wrześniu, i że ""z państwa pomocą"" - zwrócił się do internautów - będzie uczył się języka polskiego. Według  informacji Departamentu Stanu Paul Jones mówi po hiszpańsku i rosyjsku (oprócz ojczystego angielskiego). Paul W. Jones oficjalnie ambasadorem USA w Polsce zostanie, gdy prezydent Polski odbierze od niego listy uwierzytelniające.  55-letni Jones to zawodowy dyplomata, w Departamencie Stanu  zatrudniony jest od 1987 roku. Pierwsze kroki w karierze stawiał jako  pracownik konsularny i sekretarz ds. politycznych na placówce w  Kolumbii, w latach 90. trafił do Rosji, a potem do Bośni i Hercegowiny. W  1996 roku otrzymał stanowisko wiceambasadora w Macedonii. Po powrocie  do Waszyngtonu w 1999 roku został szefem biura ds. Bałkanów w Wydziale  Spraw Europejskich i Euroazjatyckich w Departamencie Stanu. W latach  2004-2005 był wiceszefem amerykańskiej misji przy OBWE w Wiedniu. Od  2005 roku jego praca koncentrowała się na państwach Azji: w latach  2005-2009 był wiceambasadorem USA na Filipinach, w latach 2009-2010  specjalnym przedstawicielem USA w Afganistanie i Pakistanie, a w latach  2010-2013 - ambasadorem w Malezji. W 2013 roku wrócił do pracy w Wydziale Spraw Europejskich i Euroazjatyckich. W tym samym roku na czele tego wydziału stanęła Victoria Nuland, znana z czołowej roli, jaką odgrywa w działaniach amerykańskiej dyplomacji na Ukrainie. Żona Paula Jonesa, Catherine, jest córką emerytowanego amerykańskiego dyplomaty  Brandona Grove'a i autorką kilku książek kucharskich. Mają córkę  Aleksandrę i syna Hale'a.  Autor: fil\mtom / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Pożegnali Teresę Torańską. ""Pisała historię Polski""","Na warszawskich Powązkach pożegnano Teresę Torańską. Dziennikarka, pisarka, autorka wywiadów, m.in. z dawnymi działaczami komunistycznymi, zmarła 2 stycznia. Prezydent pośmiertnie odznaczył ją Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski. - Z ludzkiej pamięci, ludzkich przeżyć, wyznań pisała historię Polski; pisała, dociekając prawdy - mówił podczas uroczystości pogrzebowych Bronisław Komorowski.","- I wtedy, gdy jej rozmówcami byli ""oni"", z mijającej rzeczywistości komunistycznej, jak i gdy jej rozmówcami staliśmy się ""my"", z naszej Polski solidarnościowej - powiedział prezydent.Podkreślał, że dziennikarka nie oszczędzała swoich rozmówców, ale ""szanowała ich emocje, zaskakiwała i potrafiła trafiać w czułe punkty, ale zawsze dawała szansę na obronę odmiennych, cudzych racji"". Oglądaj Wideo: tvn24 ""Trwa dialog między mistrzem słowa a mistrzynią rozmowy"" Pośmiertnie odznaczona - Szukała prawdy o nas, o Polsce. Szukała tej prawdy nie po to, by stawiać proste bądź uproszczone diagnozy i oceny, ale po to, by budzić refleksję, by budować czytelne znaki ostrzegawcze. Potrafiła pokazać mroczne zakamarki ludzkich serc i ludzkich dusz, ale zawsze starała się wydobyć to, co pokazywało w każdym człowieku istniejącą lepszą, piękniejszą stronę - mówił Komorowski. Prezydent pośmiertnie odznaczył Torańską Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski - ""w uznaniu wybitnych zasług dla rozwoju polskiego dziennikarstwa, za szczególne osiągnięcia w pracy publicystycznej, upowszechniającej wiedzę o najnowszej historii Polski"". Odznaczenie z rąk prezydenta odebrał w środę mąż dziennikarki Leszek Sankowski. Rozmowa trwa ""na tamtym brzegu""? ""Teresa Torańska miała poczucie odpowiedzialności za świat"" - Jacek Żakowski Ernest Skalski i... czytaj dalej »Głos zabrała także marszałek Sejmu Ewa Kopacz. - Przyszliśmy tu z potrzeby serca, ale z głowami pełnymi pytań. Na tamtym brzegu przed Najwyższym, kto jest rozmówcą, a kto pytającym? (...) Czy dziś pytanym jest On i trwa dialog między mistrzem słowa a mistrzynią rozmowy? - powiedziała marszałek. - Mam dziś głęboką nadzieję, że kiedyś przeczytam ten tekst w niebieskim archiwum.Torańską żegnali również dziennikarze. Publicystka Janina Paradowska mówiła, że była ona kobietą mądrą i radosną. - Przeczytałam to zdanie w jednym z nekrologów i wydaje mi się, że do tych słów właściwie niewiele trzeba dodać - powiedziała. Jej zdaniem, zmarła miała szacunek dla ludzi w czasach jego deficytu w życiu publicznym i w zawodzie, który wykonywała. - To przesłanie, które zostawia nam Teresa - dodała. ""Torańska jest tylko jedna"" - Mam do ciebie, Tereso, jedną prośbę. Jak będziesz patrzeć na to wszystko, co robimy - na nasze gazety, na nasze artykuły, nasze wywiady - to spójrz na to trochę przychylnym okiem. Nie bądź tak krytyczna, jak być może chciałabyś być. Bo mamy - z góry powiem - jedno słowo usprawiedliwienia: Torańska jest tylko jedna - mówił redaktor naczelny ""Newsweek Polska"" Tomasz Lis. Zdaniem honorowego prezesa Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich Stefana Bratkowskiego to, co zrobiła Teresa Torańska, jest ""czymś niezwykłym w polskim dziennikarstwie"". - Twórczość dziennikarzy żyje krótko. Aktualność naszych produkcji nie jest dłuższa niż parę miesięcy, co najwyżej. Jej prace, jej dzieła, pozostaną nie tylko jako dokumentacja dla historyków, a jako rzeczy do czytania przez wszystkich, którzy chcą się czegoś dowiedzieć o tym jak było, co było i z kim to było - podkreślił. Według niego, ludzie, którzy rozmawiali z Torańską, mieli do niej zaufanie oraz wierzyli w jej uczciwość i rzetelność. Żegnali ją politycy i dziennikarze Odeszła mistrzyni rozmowy Mówiono o niej... czytaj dalej »Torańska miała 69 lat. Spoczęła na Powązkach, w alei naprzeciw pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej. W uroczystościach pogrzebowych uczestniczyła rodzina, przyjaciele zmarłej i liczni przedstawiciele świata polityki. Obecni byli m.in.: prezydent Bronisław Komorowski z małżonką, marszałek Sejmu Ewa Kopacz, minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski, przewodniczący sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka Ryszard Kalisz, b. premier Tadeusz Mazowiecki i minister w kancelarii prezydenta Irena Wóycicka.Licznie stawili się też dziennikarze, m.in. Janina Paradowska, Tomasz Lis, Stefan Bratkowski, Jarosław Kurski, Jerzy Baczyński, Krystyna Kurczab-Redlich, Wojciech Maziarski, Jan Ordyński i Andrzej Mosz. Autorka wyjątkowych wywiadów ""Umiała słuchać, była wybitną dziennikarką"". Jej książka ""Oni"" była przełomem - Była osobą o... czytaj dalej »Teresa Torańska urodziła się w 1944 r. w Wołkowysku. Ukończyła prawo na Uniwersytecie Warszawskim. W latach 70. współpracowała z tygodnikiem ""Kultura"", później z paryską ""Kulturą"". Była autorką książki pt. ""Oni"" (1985), na którą złożyły się wywiady z byłymi komunistycznymi decydentami i dygnitarzami o ich roli w budowaniu PRL. Książkę przetłumaczono na kilkanaście języków i weszła do kanonu obowiązujących lektur na wydziałach nauk społecznych i politycznych uniwersytetów.Kontynuacją książki ""Oni"" był wydany w 1994 r. kolejny zbiór wywiadów pt. ""My"". Złożyły się nań wywiady m.in. z Leszkiem Balcerowiczem, Janem Krzysztofem Bieleckim, Jackiem Merklem, Wiktorem Kulerskim, Jarosławem Kaczyńskim, Piotrem Szczepanikiem i Janem Rulewskim.W 2006 r. ukazała się książka ""Byli"" - Torańska kontynuowała swoje rozmowy z komunistycznymi decydentami i dygnitarzami. Wśród jej rozmówców znaleźli się: gen. Wojciech Jaruzelski, rzecznik rządu w latach 1981-1989 Jerzy Urban, minister kultury Józef Tejchma i szef Urzędu do spraw Wyznań Kazimierz Kąkol.Jej kolejna książka - ""Są"" - to wydana w 2007 r. publikacja, w której namówiła do zwierzeń m.in. Jana Nowaka Jeziorańskiego, Ewę Łętowską, Wandę Wiłkomirską, Michała Głowińskiego, Edmunda Wnuka-Lipińskiego. Opowiadają oni o osobistych, często tragicznych przejściach i o tym, jak sobie z nimi poradzili.Zmarła Teresa Torańska Nie żyje Teresa... czytaj dalej »Rok później ukazała się książka ""Jesteśmy. Rozstania '68"", w której po 40 latach marcowi emigranci opowiadali o swoich doświadczeniach. Książka zawiera kilkadziesiąt rozmów autorki z osobami, które wyjechały, noty o emigrantach, ich fotografie, często całych rodzin i kalendarium marcowych wydarzeń 1968 r.""Śmierć spóźnia się o minutę"" to opublikowane w 2010 r. trzy rozmowy Teresy Torańskiej z Michałem Bristigerem, Michałem Głowińskim oraz Adamem Danielem Rotfeldem. I w telewizji, i w filmie Torańska była także autorką talk-show ""Teraz Wy"" w TVP 2 i cyklu programów telewizyjnych (""Powtórka z PRL-u"" oraz ""Władza""). Była współautorką filmów dokumentalnych, m.in. ""Dworzec Gdański"" (2007) i ""Noc z generałem"" (2004) - oba w reżyserii Marii Zmarz-Koczanowicz, ""Było i już"" (2002) w reżyserii Feliksa Falka oraz filmu dla BBC - ""Changing the guard"" (1990) o początkach demokracji w Polsce w reżyserii Petera Bate. W 2001 r. została odznaczona Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski.",Na warszawskich Powązkach pożegnano Teresę Torańską,
"Na dwóch aukcjach sprzedano konie za niecałe 1,7 mln euro. Wiele nie znalazło nabywców","Szesnaście koni za łączną kwotę 1 mln 271 tys. euro sprzedano w niedzielę na aukcji koni arabskich Pride of Poland w Janowie Podlaskim (Lubelskie). W kraju zostało 15 koni z 31 wystawionych. Łącznie z poniedziałkową Letnią Aukcją wartość sprzedanych koni wyniosła niespełna 1,7 mln euro. Choć organizatorzy deklarują zadowolenie, są to sumy mniejsze niż oczekiwane przed aukcjami.","W niedzielę licytowano 31 koni wyhodowanych głównie w państwowych stadninach w Janowie Podlaskim, Michałowie i Białce. Agencja Nieruchomości Rolnych liczyła przed imprezą, iż ze sprzedaży uzyska 2-2,5 mln euro. Nie udało się zebrać tej sumy, ale organizatorzy deklarują zadowolenie. - Jak na obecną chwilę, ten kryzys naftowy i na to, co się wokół aukcji działo, kwota 1 mln 271 tys. euro jest satysfakcjonująca – powiedział w niedzielę wiceprezes Agencji Nieruchomości Rolnych Karol Tylenda.

Podkreślił też wtedy, że w poniedziałek będą jeszcze sprzedawane konie na Aukcji Letniej. Wystawione zostało na nią 25 klaczy. Ostatecznie sprzedano 18, za łączną kwotę 409 tys. euro. Na tegoroczną aukcję przybyło 1400 gości, z czego w licytacji wzięło  udział 44 kupców. Najwięcej nabywców pochodziło z Kataru, Kuwejtu oraz  Arabii Saudyjskiej. W niedzielę najwyższą kwotę - 550 tys. euro - wylicytowano początkowo za klacz Emirę. Po licytacji pojawiły się jednak kontrowersje i kwota ta się nie potwierdziła. W rozmowie z TVN24 Anna Stojanowska, prezes Polskiego Związku Hodowców Koni Arabskich, zwróciła od razu uwagę na to, że po licytacji nie został podany nabywca klaczy. - Podejrzewam, że aukcjonerowi wydawało się, że widział cenę, którą podał, czyli 550 tys. euro, ale już chwilę potem było wiadomo, że tego kupującego nie ma - mówiła Stojanowska. - Nie było potwierdzenia ze strony kupujących. Była to albo pomyłka aukcjonera, albo niezrozumienie z klientem - dodała. W ponownej licytacji klacz została sprzedana za 225 tys. euro nabywcy z Francji. - Ktoś zalicytował i po prostu się wycofał, więc licytacja była bezskuteczna. Takie rzeczy czasami się zdarzają. Nie chcę tego teraz oceniać. Wyjaśnimy tę sprawę – wyjaśniał zamieszanie Tylenda.

- Dobrze, że Emira się sprzedała, to klacz już 16-letnia, po dzierżawach; jest ciągle problem z zaźrebieniem - dodał. - Przebieg licytacji wyglądał żenująco i niestety, ale straciliśmy  wiarygodność u klientów. Takie sygnały już wieczorem, w nocy dostaliśmy  od dawnych klientów, którzy przyjeżdżali wielokrotnie na aukcje, pytali: ""co się stało?"" - mówiła Alina Sobieszak z branżowego ""Araby Magazine"". - Tu wczoraj była bezsensowna bieganina po ringu pokazowym, podbieganie do klienta, do aukcjonera. Cofnęliśmy się w tej organizacji o lata świetlne - mówiła. Jak wyjaśniła, ringmeni, którzy pomagają aukcjonerowi w obserwowaniu licytujących klientów, inaczej niż w latach poprzednich nie mieli łączności bezprzewodowej z aukcjonerem. - Wczoraj ringmeni licytowali, ale nie wiadomo z kim. Klienci sami rozglądali się, kto licytuje - tłumaczyła. Na poniedziałkowej Letniej Aukcji sprzedano  18 koni za 409 tys. euro. Najwyższą cenę – 50 tys. euro – uzyskała  trzyletnia siwa klacz Ersa, wyhodowana w stadninie w Michałowie, którą  wylicytował nabywca z Polski. Cztery konie zakupione zostały do Rumunii,  inne trafią do Namibii, Wielkiej Brytanii, Arabii Saudyjskiej, Włoch,  Zjednoczonych Emiratów Arabskich i Kuwejtu. Siedem koni nie osiągnęło  minimalnych cen oczekiwanych przez właścicieli i nie zostały one  sprzedane. W niedzielę na głównej aukcji Pride of Poland, na  której oferowane są najcenniejsze okazy, sprzedano 16 koni za łączną  kwotę 1 mln 271 tys. euro. Za najwyższą cenę, 300 tys. euro, sprzedana  została Sefora - 11-letnia siwa klacz z janowskiej stadniny,  ubiegłoroczna czempionka Polskich Klaczy Młodszych - którą wylicytował  nabywca z Kataru. Za 160 tys. euro sprzedana została 14-letnia  siwa klacz El Emeera ze stadniny w Michałowie. Za taką kwotę wylicytował  ją nabywca z Kataru. Natomiast tegoroczna wiceczempionka Klaczy  Starszych na pokazach w Petersburgu, siwa 8-letnia Esparta z Janowa  Podlaskiego została sprzedana za 90 tys. euro nabywcy z Kuwejtu. W niedzielę sprzedano także m.in. konie: Sefora (300 tys. euro), El Emeera (160 tys. euro), Formia (125 tys. euro), Wabia (100 tys. euro), Esparta (90 tys. euro), Ballena (60 tys. euro), Angelina (50 tys. euro), Cerena (33 tys. euro), Ebona (30 tys. euro), Dama Trefl (18 tys. euro), Gabi (15 tys. euro), Cefana (15 tys. euro), Edwina (12 tys. euro). 

Nie udało się sprzedać m.in. koni: Piaconella, Al Jazeera, Perforia, Paradna, Andala, Ekspiracja, Euskaria, Złota Nić, Fermata, Pelota, Psyche Kybele, Erga, Kasjopeja, Alert. Nie osiągnięto w ich przypadku ceny minimalnej w trakcie licytacji. Ciemnogniada 3-letnia All Jazeera z Janowa Podlaskiego także była dwukrotnie wystawiona. Nie została jednak sprzedana. Prezes stadniny w Janowie Podlaskim Sławomir Pietrzak powiedział, że All Jazeera to doskonała klacz. - Ona wygra jeszcze wiele pokazów i sprzeda się za znacznie większe pieniądze niż oferowano - ocenił. Nie sprzedano jedynego w tym roku ogiera - siwego, 11-letniego, Alerta, czempiona Polski Ogierów Starszych z 2010 r., ze stadniny w Janowie. Łącznie z wystawionych 31 koni w kraju pozostanie 15. W ubiegłym roku na aukcji Pride of Poland sprzedano 24 konie za blisko 4 mln euro. Rekordową cenę – 1,4 mln euro - wylicytował nabywca ze Szwajcarii za 10-letnią siwą klacz Pepita, wyhodowaną w stadninie w Janowie Podlaskim. Jak powiedział Tylenda, rekordy sprzedaży nie są regułą. Jak stwierdził, w ostatniej dekadzie zdarzały się aukcje z cenami na podobnie umiarkowanym poziomie. ""Na przykład w 2011 roku na aukcji z udziałem 50 licytujących w tym m.in. Shirley Watts uzyskano ze sprzedaży 19 koni kwotę 1 mln 325 tys (66 % tej ceny stanowiły kwoty ze sprzedaży dwóch klaczy). Uzyskanie 1 mln 271 tys. euro za 16 koni nie jest w tym kontekście, proporcjonalnie do liczby koni, najgorszym wynikiem"" - czytamy w komunikacie Pride of Poland. Hodowcy i miłośnicy koni krytykowali przebieg tegorocznej aukcji. - Z tego co widać, to jest to piękna katastrofa. Porównując to z poprzednimi latami trzeba to jasno powiedzieć: jest to porażka - stwierdziła Irena Cieślak, była współpracownica Shirley Watts, której konie padły kilka miesięcy temu w stadninie w Janowie Podlaskim.

- Bardzo bym chciała powiedzieć, że aukcja jest udana. Bo nie chodzi o to, aby krytykować tych, którzy przyszli po nas. Mogę tylko powiedzieć, że jest mi przykro, bo przez 50 lat budowano markę. To, czego jesteśmy świadkiem, to nie tylko to, że większość koni schodzi niesprzedana (…), ale te błędy popełniane przez licytatora, który nie ma kontaktu z klientem, brak atmosfery, brak reakcji publiczności. Wielka smuta - powiedziała Anna Stojanowska. Przed aukcją odbył się pokaz koni. Zgłoszono do niego 140 koni z państwowych stadnin w Janowie Podlaskim, Michałowie, Białce oraz hodowli prywatnych. Celem pokazu jest wyłonienie najwybitniejszych arabów. To najlepsze  konie pokazowe, które jeżdżą po całym świecie i podziwiane są na  najbardziej prestiżowych wystawach. Zdobycie tytułu w Janowie Podlaskim  jest przepustką do osiągania światowych laurów. Konie arabskie hodowane w  Polsce należą do światowej czołówki. Pokaz odbywał się w ramach Święta Konia Arabskiego trwającego od piątku w  stadninie w Janowie Podlaskim. Konie oceniane były przez międzynarodowe jury w kilku  kategoriach wiekowych, osobno klacze, osobno ogiery. Patronat honorowy  nad pokazem objął prezydent Andrzej Duda. Za najlepszego konia został uznany 9-letni siwy ogier Albano ze stadniny w Janowie Podlaskim. Albano zdobył też tytuł czempiona Polski ogierów starszych. Czempionką Polski klaczy młodszych została dwuletnia siwa Prunella ze stadniny w Janowie Podlaskim, zaś klaczy starszych – siedmioletnia kasztanowata Palatina, własność spółki Parys, wyhodowana w Janowie Podlaskim. Tytuł czempiona Polski ogierów młodszych zdobył dwuletni siwy Fuerte z hodowli prywatnej. Jego właścicielem jest Sami Ben Saad, a hodowcą – Jan Dobrzyński.

Tytuł najlepszego konia wyścigowego pokazu przyznano pięcioletniej siwej klaczy Grań, której hodowcą i właścicielką jest Agnieszka Wójtowicz. Autor: kło,mw//rzw,kk / Źródło: PAP, TVN24","Niejasna sytuacja z Emirą-@@@-""Straciliśmy wiarygodność u klientów"". Kontrowersje wokół aukcji ""Pride of Poland""",
Ćwiąkalski: podjąłbym obronę spotu PiS,"- Mógłbym się podjąć obrony spotu PiS, gdyby nie to, że moja kancelaria prowadzi sprawę senatora Misiaka - mówi były minister sprawiedliwości w rządzie PO. Według Zbigniewa Ćwiąkalskiego obrona byłaby trudna, bo spot zawiera kłamstwa, a PiS przegrało m.in. dlatego, że wybrało złą linię obrony - pisze ""Dziennik"".","Zbigniew Ćwiąkalski - z zawodu adwokat - pytany, czy podjąłby obrony spotu partii Jarosława Kaczyńskiego, gdyby nie występował konflikt interesu, odpowiedział: - Gdyby nie było, to oczywiście. Adwokat nie powinien wybierać sobie klientów. I powinien podejmować się obrony bez względu na sympatie polityczne. Zła linia obrony?PiS ukarane za ""Kolesi"". Będzie się odwoływało Prawo i... czytaj dalej » Według Ćwiąkalskiego błędem PiS było przekonywanie sądu, że nie powinien zajmować się sprawą spotu w trybie wyborczym, ponieważ nie jest on materiałem wyborczym. - Nie ma wątpliwości, że trwa kampania wyborcza i to jest odpowiedni tryb postępowania, który potrafi doprowadzić do rozstrzygnięcia w krótkim czasie. Być może linia obrony PiS nie była najkorzystniejsza. Ale to nie jedyny błąd. Jak widziałem w telewizyjnych materiałach, to pełnomocnicy mylili strony, mieli kłopoty z precyzyjnym wysłowieniem tego, o co im chodzi - ocenił adwokat, jednocześnie profesor Uniwersytetu Rzeszowskiego. Wizualny wyrok Byłego ministra sprawiedliwości niepokoi fakt, że niekorzystny wyrok nie pierwszy raz spotyka się z atakiem na sąd - pisze ""Dziennik"". - Pierwsze, co zrobił pan Migalski, który był współautorem tego spotu, to zaatakował sąd, że wyrok jest skandaliczny. W każdej sprawie jedna ze stron jest niezadowolona, ale nie można mówić takich rzeczy - powiedział prawnik. Ile zapłaci PiS, jeśli przegra bój o ""Kolesi"" Zdecydowanie... czytaj dalej » Dla Zbigniewa Ćwiąkalskiego, wyrok dla PiS jest przede wszystkim jego wizerunkową porażką. Według niego, partia Jarosława Kaczyńskiego będzie teraz przykładać znacznie większą wagę do jakości i prawdziwości spotów. - To powinno być zresztą normą, tak jak jest powiedzmy w telewizjach. Sam jeszcze, zanim byłem ministrem, byłem proszony przez telewizje o konsultacje prawne dotyczące różnych programów - powiedział. - Jestem zdecydowanym zwolennikiem tego, żeby politycy zanim coś powiedzą, trzy razy zastanowili się, jakie mogą być konsekwencje. Pewnie będą częściej sięgać po narzędzie, jakim jest proces w trybie wyborczym. Ten proces między PO i PiS będzie czerwoną lampką, która będzie się zapalać w głowie politykom zanim podejmą decyzje co do sposobu prowadzenia kampanii - podsumował minister. PiS się odwołuje PiS odwołało się od decyzji Sądu Okręgowego w Warszawie, który zakazał w czwartek rozpowszechniania spotu pt. ""Kolesie"". Partia odwołała się do wyższej instancji i w poniedziałek Sąd Apelacyjny ma wydać ostateczny wyrok. Partia Jarosława Kaczyńskiego podtrzymuje, że wszystkie informacje zawarte w spocie są prawdziwe. Od postanowienia Sądu Apelacyjnego nie można się już odwołać i podlega ono natychmiastowemu wykonaniu.",Zbigniew Ćwiąkalski krytykuje linię obrony PiS,
"W szkołach brakuje pedagogów. ""Nie możemy proponować 2600 złotych""","Jeżeli kryterium podejmowania decyzji dotyczących miejsca pracy zawiera w sobie komponent ekonomiczny, czyli wybieram takie miejsce pracy, które pozwala mi się normalnie utrzymać, to szkoła jest ostatnim miejscem wyboru - powiedział w rozmowie z TVN24 szef ZNP Sławomir Broniarz. - Ci, którzy bez względu na zarobki w szkole chcą pracować, coraz częściej zadają sobie pytanie, ""dlaczego ja mam tę funkcję wykonywać, czy uczyć, kształcić, wychowywać, będąc poniżanym w warstwie ekonomicznej"" - dodał. Odniósł się w ten sposób do braku pedagogów w polskich szkołach.","- Zjawisko braku kadry jest zjawiskiem, które pojawiło się w ostatnich paru miesięcach. Do tej pory mieliśmy do czynienia ze zjawiskiem zwalniania nauczycieli z pracy, natomiast dzisiaj nauczyciele sami odchodzą - mówił w rozmowie z TVN24 szef ZNP Sławomir Broniarz . - Jest rzeczą naturalną i oczywistą, że jeżeli kryterium podejmowania decyzji dotyczących miejsca pracy zawiera w sobie komponent ekonomiczny, czyli wybieram takie miejsce pracy, które pozwala mi się normalnie utrzymać, to szkoła jest ostatnim miejscem wyboru - skomentował Broniarz. - Ci, którzy bez względu na zarobki, bez względu na poziom uposażenia, w szkole chcą pracować, coraz częściej zadają sobie pytanie, ""dlaczego ja mam tę funkcję wykonywać, czy uczyć, kształcić, wychowywać, będąc poniżanym w warstwie ekonomicznej"" - dodał. Jak ocenił, ""ostatnie parę miesięcy pokazało, że nauczyciele byli obiektami różnego rodzaju nagonki"". - Za dwa tygodnie mamy dzień edukacji, w tym momencie na pewno spłyną na nas różne miłe, ciepłe słowa, ale one 15 października w przestrzeni publicznej przestaną obowiązywać. Wróci szara rzeczywistość, wrócą ataki na nauczycieli, że byle jak uczymy, że jesteśmy niewydolni, nic bardziej kłamliwego - zaznaczył szef Związku Nauczycielstwa Polskiego. Według niego, ""nie ulega wątpliwości, że na pewno nie pojawi się to, na co liczy wielu nauczycieli, czyli poprawa sytuacji materialnej"". - Dzisiaj niska płaca nauczyciela to jest także efekt sytuacji strajkowej i postrajkowej. Tutaj nikogo już nie trzeba przekonywać, że byle jak zarabiamy - mówił. - Pytanie, co rządzący mają zamiar z tym zrobić. Mówiła o tym w ubiegłym tygodniu Komisja Europejska. Polska była przywołana jako przykład kraju o najniższym poziomie uposażenia nauczycieli. I żadną satysfakcją dla nas jest to, że za nami jest jeszcze Rumunia, Bułgaria i Słowacja. A przed nami jest Słowenia. Daleko nam do nauczycieli słoweńskich, jeżeli chodzi o poziom wynagradzania - powiedział. Jak podkreślił, ""jeżeli chcemy utrzymać w szkole tych najlepszych z najlepszych, jeżeli chcemy pozyskać do szkoły tych, na których by nam zależało, to nie możemy proponować im kwoty 2600 złotych"". Wcześniej Sławomir Broniarz powiedział w Radiu Zet, że jeśli odbędzie się ponowny strajk nauczycieli, to na pewno stanie się to po wyborach parlamentarnych. O tym, jaką przybierze formę - dodał - zadecyduje wynik sondażu, który przeprowadzany jest od 1 do 30 września wśród nauczycieli. Szef ZNP poinformował, że sondaż zawiera trzy pytania. Dotyczą one tego, co nauczyciele sądzą o polityce edukacyjnej, jaka jest ich ocena systemu edukacyjnego oraz pytanie o formę protestu. - Ocena (polityki edukacyjnej - red.) wypadła bardzo negatywnie. Jeśli chodzi o to, co chcielibyśmy zmienić, to w pierwszej kolejności jest jednak to, co dotyczy zasad finansowania - w tym płace, zmiana podstawy programowej czy też więcej autonomii w szkole - powiedział Broniarz. Dodał, że ""jeżeli chodzi o formy protestu, to oczywiście pojawia się strajk"". - Dominuje jednak taka forma protestu, która jest odzwierciedleniem tego, co mówi prawo oświatowe, czyli tylko czynności, które nauczyciel ma wykonywać, byłyby domeną naszych zadań - podkreślił Broniarz. Dodał, że ten rodzaj strajku wykluczałby wszelkie inne zajęcia, jak na przykład zajęcia dodatkowe czy wycieczki. - Żadnych innych dodatkowych czynności, które nie są zapisane w ustawie karta nauczyciela, a spadają na barki nauczycieli - zaznaczył. Powiedział również, że ""jest także mowa o demonstracjach, pikietach, okupacjach budynków"". - To jednak cała kolorystyka różnego rodzaju propozycji, które się pojawiają - mówił. Sławomir Broniarz powiedział, że do ZNP na razie dotarły informacje zwrotne z sondaży w czterech województwach. - Jeśli mielibyśmy opierać się o te cztery województwa, to ten strajk włoski, przyjmując umowną formę, jest rzeczą dominującą - podkreślił. Jak jednak dodał, sondaż trwa do dzisiaj. - Decyzja (o strajku - red.) zapadnie najprawdopodobniej jutro (we wtorek - red.), zakomunikujemy ją w środę - powiedział szef ZNP. Ogólnopolski strajk nauczycieli i pracowników oświaty zorganizowany   przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych trwał   od 8 do 27 kwietnia. 26 kwietnia został zawieszony do września.   Uczestniczyli w nim członkowie ZNP, Forum Związków Zawodowych, część   nauczycieli należących do Sekcji Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność""   oraz niezrzeszeni. CZYTAJ WIĘCEJ O STRAJKU NAUCZYCIELI >","""Otoczyliśmy go opieką, miłością"". Rodzice 7-latka rozgoryczeni: specjalistów brak",
"Przewrócona laweta, milionowe straty. Pijany kierowca odpowie za katastrofę drogową","Ponad 8 godzin trwało sprzątanie po lawecie z autami, która przewróciła się na krajowej ""jedynce"" w Tychach. Pijany kierowca zablokował jezdnię w kierunku Bielska-Białej, uszkodził ekrany akustyczne, bariery energochłonne i nawierzchnię drogi, zniszczył 10 nowych samochodów. - Spowodował straty na ponad milion zł. Można mówić o szczęściu, że nikomu nic się nie stało. Potraktowaliśmy go z najwyższą surowością - mówi prokurator.","Nieumyślne sprowadzenie katastrofy w ruchu lądowym oraz kierowanie w stanie nietrzeźwości - takie zarzuty prokuratorskie usłyszał 56-letni kierowca lawety, która w piątek przewróciła się na DK1 w Tychach. - Jego największym przestępstwem było to, że był pijany. Każdy nietrzeźwy za kierownicą jest zagrożeniem na drodze, ale od kierowcy ciężarówki powinno wymagać się więcej. Jest kierowcą zawodowym, prowadzi samochód z wielotonowym ładunkiem. To naprawdę szczęście, że w tym wypadku nikomu nic się nie stało. Postanowiliśmy potraktować kierowcę z najwyższą surowością - mówi Monika Stalmach-Ćwikowska, prokurator rejonowy w Tychach. Do wypadku doszło o 7 rano, w trakcie szczytowych podróży do pracy. Laweta, przewożąca 10 nowych fiatów, przewróciła się na wiadukcie krajowej ""jedynki"". 56-letni kierowca miał prawie 2,5 promila alkoholu w organizmie. Uderzył w bariery energochłonne, laweta przewróciła się na bok, część fiatów rozsypała się po jezdni. Jeden pas udało się odblokować tuż przed drugim szczytem o godz. 15. Na drugim pasie, po sprzątnięciu samochodów wciąż pracowali inspektorzy Miejskiego Zarządu Dróg i Mostów w Tychach. - Uszkodzone zostały bariery energochłonne i ekrany akustyczne. Aż 16 paneli. Cud, że żaden nie spadł z wiaduktu na ulicę Piłsudskiego - mówi Agnieszka Kijas, rzeczniczka MZUiM. Panele trzeba było zdemontować, bo zagrażałyby kierowcom. Straż pożarna sobie z tym nie poradziła, MZUiM musiał sprowadzać specjalny dźwig. Akcja zakończyła się dopiero o 17.30. W sobotę udało się naprawić metalowe bariery między jezdniami. Wysokość strat jeszcze nie jest ostatecznie oszacowana. Prokurator przewiduje, że będzie to na pewno ponad milion zł. - To niedawno przebudowana droga, jeszcze na gwarancji. Jednak za takie uszkodzenia, z winy kierowcy, nie ma zwrotu kosztów. Jesteśmy oczywiście ubezpieczeni. Ale będziemy też rościć odszkodowanie od sprawcy wypadku - podsumowuje Kijas. Kierowca, zamieszkały na wschodzie Polski, czeka na rozprawę. Został objęty policyjnym dozorem, ma zakaz opuszczania kraju. Za popełnione przestępstwo grozi mu nawet 5 lat więzienia. Prokurator: - Nie tłumaczył się, ale wyraził żal. Autor: mag/sk / Źródło: TVN 24 Katowice",,
Musi zwrócić ćwierć miliona złotych. A część rozdał,"Czwartek, 21 kwietnia 
250 tysięcy złotych musi zwrócić dawnemu zakładowi pracy Ryszard Klimek, który dostał te pieniądze jako odszkodowanie za niesłuszne zwolnienie. Były opozycjonista większość pieniędzy rozdał, a teraz może stracić dom. Wszystko dlatego, że dwa lata temu sąd źle zinterpretował prawo.","- Nie żałuje pan? - Uratowałem wielu ludzi. - Ale może pan teraz stracić dom? Gdzie pan się podzieje?- Niech sobie wezmą. Tę rozmowę reporter ""Prosto z Polski"" przeprowadził z Ryszardem Klimkiem, byłym opozycjonistą i członkiem Solidarności. Za komuny zbierał pieniądze dla internowanych rodzin, kolportował niezależne materiały i organizował projekcje zakazanych filmów. Wielokrotnie był zatrzymywany i przesłuchiwany przez Służbę Bezpieczeństwa. W 1985 roku uczestniczył w brawurowej akcji montażu krzyża przy Grobie Nieznanego Żołnierza w Częstochowie, tuż pod nosem komendy milicji. Potem był organizatorem struktur Solidarności w regionie częstochowskim. - Nie byłem internowany, bo nie byłem działaczem w osiemdziesiątym roku. Ja dopiero zacząłem działać wtedy, kiedy nie było wolno – mówi Klimek. Mężczyzna przepracował 38 lat w zakładzie ciepłowniczym. Trzy lata temu zakład został sprywatyzowany, a Klimek – wówczas szef zakładowej Solidarności - został zwolniony bez odprawy. Wystąpił do sądu o odszkodowanie, a ten przyznał mu rację i pracodawca musiał zapłacić dwieście tysięcy złotych. Pieniądze długo nie zagrzały miejsca na koncie pana Ryszarda. ""Miałem obowiązek moralny podzielić się"" - Ja wszystkich doskonale znałem, wiedziałem, kto jakie miał problemy. Ci ludzie mi zaufali. Ja nie mogłem sobie wziąć dwustu tysięcy złotych do kieszeni i kupić BMW i śmiać się dalej. Ja miałem obowiązek moralny podzielić się. Byli ludzie, którzy potrzebowali bardziej tych pieniędzy – deklaruje Klimek. W ten sposób pomógł kilkudziesięciu osobom, głównie byłym pracownikom ciepłowniczego potentata, którzy także stracili zatrudnienie. Zawsze mówił, że tylko pożycza. - Jak się dowiedział, jaką mam sytuację, to było krótko - przyjechał i powiedział: jedziemy, kupujemy, kiedy ty ostatni raz jadłaś? Poza tym, to jest człowiek, który nienawidzi kłamstwa i obłudy – wspomina pani Renata. Prócz tego ściągnął do kraju i pomógł w urządzeniu się kilkunastu rodzinom z Kazachstanu. Dostał za to nawet Krzyż Sybiraka. - On pomógł po prostu z zameldowaniem, później z pracą i tak się wszystko złożyło jak trzeba - mówi repatriant Feliks Płachotniuk. Kasacja w SN Minęły dwa lata, podczas których były pracodawca pana Ryszarda doprowadził do kasacji wyroku. Sąd Najwyższy stwierdził, że błędnie interpretowano zapisy układu zbiorowego pracy. Wyrok zmieniono. Teraz to pan Ryszard musi oddać pieniądze ciepłowniczemu potentatowi - z odsetkami, to w sumie ćwierć miliona złotych. Żona pana Ryszarda, Gabriela Klimek jest załamana. – Mam żal, że rozdał trzy czwarte tych pieniędzy, bo teraz trzeba będzie spłacać. Kto nam to da? Kto nam pomoże? Nie wiem, nie wiem jak to dalej będzie – mówi. On sam nie liczy na oddanie pieniędzy. - Ci ludzie są tacy biedni jak mysz kościelna i nawet nie wszyscy wiedzą o tym, co się ze mną dzieje. ""To nie błąd"" Sędzia Bogusław Zając z Sądu Okręgowego w Częstochowie przekonuje, że choć prawo twarde, trzeba go przestrzegać. - Nie możemy tego ujmować w kategoriach błędu. Sąd Najwyższy dokonał innej interpretacji prawa, jakie w tej mierze obowiązuje. To są właśnie te zawiłości naszego, często zmienianego, prawa – przekonywał. Ryszard Klimek zapewnia, że od wyroku uchylać się nie ma zamiaru. Gdy dostał wezwanie do zapłaty, zadeklarował chęć spłaty długu w ratach i z taką propozycją zwrócił się do byłego pracodawcy. - Gdyby tylko moja firma wyraziła wolę podjęcia jakichkolwiek rozmów, to być może jedną trzecią, być może połowę tej kwoty (można by - red.) oddać w gotówce, resztę spłacać z emerytury - rozważa Klimek. - A w tej chwili zamknięto mi przed tym wszystkim drogę. A do tego wszystkiego zablokowano budynek, na który nie mogę wziąć żadnego kredytu i majątek, który mam zajęty w tej chwili - dodaje. Dom może stracić w każdej chwili. A komornik już dziś na obsługę długu ściąga z emerytury pana Ryszarda kilkaset złotych miesięcznie. ""Żadna inna rzecz tak nie cieszy jak pomaganie ludziom"" Przedstawiciele skandynawskiego giganta ciepłowniczego o sprawie mówią niewiele. - Oczekujemy że pan Klimek zwróci się do nas z propozycją, o której będziemy mogli rozmawiać – ucina rzecznik Fortum Power and Heat Polska, Roman Jamiołkowski. A Klimek zapewnia, że drugi raz postąpiłby tak samo. - Tak, bo to jest wielka satysfakcja. Nieważne, jaki jest koszt tej pomocy, jest to satysfakcja. Żadna inna rzecz tak nie cieszy, jak pomaganie ludziom – mówi.",,
"""Kropka nad i"" 16.12","Czwartek, 16 grudnia 
- Prezydent Kaczyński nie widział nadziei na resocjalizację Artura Brylińskiego. Po samodzielnym przeczytaniu akt stwierdził, że nie może tego zrobić ze względu na szczególne okrucieństwo przy zabójstwie ochroniarza - powiedziała Elżbieta Jakubiak w ""Kropce nad i"" komentując dzisiejszą decyzję Bronisława Komorowskiego o ułaskawieniu mężczyzny skazanego za zabójstwo dwóch prześladujących go wcześniej gangsterów. Jakubiak powiedziała jednak, że działanie obecnego prezydenta jest jego suwerenną decyzją i że uznaje to prawo.",,,
"Zamieszki przed parlamentem Ukrainy. 50 zatrzymanych, są ranni","50 osób zostało zatrzymanych w trakcie zamieszek przed siedzibą parlamentu Ukrainy w Kijowie, gdy policja wkroczyła w sobotę rano do znajdującego się tam miasteczka namiotowego przeciwników władz – poinformowała policja. Miasteczko powstało w październiku 2017 roku jako siedziba sztabu protestów partii Micheila Saakaszwilego.","Naczelnik kijowskiej policji Andrij Kryszczenko przekazał, że w wyniku zdarzenia ucierpiało sześciu demonstrantów i czterech policjantów. Miasteczko, które powstało jeszcze w październiku 2017 roku, zostało zlikwidowane. Policja oświadczyła, że znalazła w nim przedmioty przypominające granaty i koktajle Mołotowa. Szef biura prasowego MSW Ukrainy Artem Szewczenko wyjaśnił, że policja weszła do miasteczka w ramach kilku śledztw dotyczących m.in. wcześniejszych zamieszek z udziałem jego mieszkańców. W odpowiedzi na interwencję demonstranci zaczęli podpalać nagromadzone tam opony. Miasteczko namiotowe znajdowało się na ulicy Hruszewskiego w Kijowie, tuż przy siedzibie Rady Najwyższej (parlamentu) Ukrainy, i poważnie utrudniało ruch w centrum miasta. Powstało w październiku jako siedziba sztabu protestów partii Ruch Nowych Sił, byłego prezydenta Gruzji Micheila Saakaszwilego. Polityk ten w 2015 roku otrzymał z rąk prezydenta Petra Poroszenki obywatelstwo ukraińskie i został zaproszony do pracy na stanowisku gubernatora obwodu odeskiego nad Morzem Czarnym. Reformy, które miał tam przeprowadzić, miały być przykładem dla całej Ukrainy. Jego współpraca z prezydentem trwała do jesieni 2016 roku. Saakaszwili oskarżył wtedy Poroszenkę o wspieranie klanów korupcyjnych i ustąpił z urzędu. Potem założył własną partię, Ruch Nowych Sił, i zaczął domagać się impeachmentu szefa państwa. Latem 2017 roku Saakaszwili został pozbawiony obywatelstwa Ukrainy. W tym czasie znajdował się za granicą. We wrześniu tego samego roku Saakaszwili nielegalnie przedostał się na Ukrainę z terytorium Polski. 12 lutego były prezydent Gruzji został odesłany do Polski, która była ostatnim krajem, z którego przybył zza granicy. Po wydaleniu udał się do Holandii, gdzie mieszka jego żona, Holenderka Sandra Roelofs i ich dwaj synowie. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Możliwe scenariusze badania przyczyn katastrofy Boeinga 777,"Zachodni świat oskarża. Wszystko wskazuje, że samolot był zestrzelony przez separatystów, którzy dysponują ciężkimi zestawami przeciwlotniczymi Buk.  Amerykanie mówią o dowodach i dodają, że broń dostarczyła Rosja. Premier Ukrainy idzie jeszcze dalej i przekonuje, że to zbrodnia przeciwko ludzkości. Międzynarodowe przestępstwo, za które powinno się odpowiadać przed trybunałem międzynarodowym w Hadze. Stąd teraz pytanie - kto będzie prowadził śledztwo. Separatyści - chcieliby aby był to rosyjski MAK. Władze Ukrainy - mówią o międzynarodowym dochodzeniu. A my sprawdzamy możliwe scenariusze.",,Samolot najprawdopodobniej został zestrzelony przez separatystów,
"""Przepychając projekt kolanem, złamano konstytucję"". PiS skieruje do Trybunału ustawę górniczą","PiS skieruje uchwaloną w piątek przez Sejm nowelę ustawy o funkcjonowaniu górnictwa węgla kamiennego do Trybunału Konstytucyjnego - zapowiedzieli politycy tej partii. Ich zdaniem doszło do złamania m.in. art. 20 konstytucji, mówiącego o dialogu społecznym.","- Przepychając kolanem, na siłę, projekt ustawy likwidujący polskie górnictwo, złamano konstytucję. Nie odbyły się konsultacje społeczne. Zabrakło dialogu społecznego - przekonywała w piątek podczas konferencji w Sejmie wiceprezes PiS Beata Szydło.

Powołała się na preambułę i art. 20. ustawy zasadniczej. W preambule znajduje się stwierdzenie, że konstytucja jest prawem podstawowym dla państwa ""opartym na poszanowaniu wolności i sprawiedliwości, współdziałaniu władz, dialogu społecznym"". Z kolei zgodnie z art. 20 ""społeczna gospodarka rynkowa oparta na wolności działalności gospodarczej, własności prywatnej oraz solidarności, dialogu i współpracy partnerów społecznych stanowi podstawę ustroju gospodarczego Rzeczypospolitej Polskiej"". - Być może za kilka miesięcy pani premier przyjdzie i zacznie opowiadać o trwale nierentownych kopalniach spośród pozostałych, które jej zdaniem powinny być zlikwidowane i jeszcze będzie próba wmawiania Polakom, a tak naprawdę oszukiwania, że chodzi o ratowanie miejsc pracy. To jest likwidacja miejsc pracy w Polsce, nie zgadzamy się z tym  - mówiła Szydło. 

Rzecznik PiS Marcin Mastalerek zapowiedział, że partia będzie się ""wielokrotnie zwracała"" do prezydenta Bronisława Komorowskiego o zawetowanie ustawy. Uchwalona w piątek nowelizacja zapewnia finansowanie z dotacji budżetowej likwidowania kopalni, przejętej przez Spółkę Restrukturyzacji Kopalń przed końcem 2015 r. Głównym zadaniem SRK - zgodnie z ustawą - jest ""prowadzenie likwidacji kopalni"", ale też ""tworzenie nowych miejsc pracy, w szczególności dla pracowników likwidowanej kopalni"". Przyjęte zmiany przewidują też, że część kopalni przejętej przez SRK może być sprzedana, np. chętnemu inwestorowi.

Zgodnie z rządowym planem naprawy KW, do SRK trafią 4 z 14 kopalni spółki, które generują 80 proc. strat całej Kompanii. Kolejne dziewięć - z których tylko trzy były ostatnio rentowne - zostanie sprzedanych nowej, zawiązanej przez Węglokoks spółce specjalnego przeznaczenia. Ostatnią kopalnię Węglokoks ma kupić od KW bezpośrednio.

Plan przewiduje finansowany z Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych pakiet osłonowy dla pracowników likwidowanych kopalń: urlopy górnicze i odprawy dla w sumie 5,2 tys. ludzi. 6 tys. pracowników ma zostać przeniesionych do kopalń w nowej spółce specjalnego przeznaczenia.

Rządowy plan naprawczy dla KW wywołał na Śląsku falę protestów - zdaniem krytyków planu, w tym związkowców - prowadzi on do likwidacji kopalń. Autor: db//rzw / Źródło: PAP",,
"Uwiedzenie? ""Takie 
metody nie miały miejsca""","- Absolutnie nie, to byłoby złamanie fundamentalnych zasad już nie tylko prawa, ale i demokracji. Takie metody nie miały miejsca - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 wiceprezes PiS i były szef CBA Mariusz Kamiński, pytany czy jego zdaniem oskarżona o korupcję była posłanka PO została uwiedziona przez byłego agenta, a obecnie posła PiS Tomasza Kaczmarka.","Sawicka jest oskarżona o powoływanie się na wpływy w instytucjach, przyjęcie łapówki i podżeganie do skorumpowania burmistrza Helu Mirosława Wądołowskiego. Prokurator Rafał Maćkowiak zażądał dla niej kary 5 lat więzienia i 54 tys. zł grzywny. Działał profesjonalnie ""Czuła się jak nastolatka"". Obrońcy chcą uniewinnienia Uniewinnienia... czytaj dalej »Kamiński podkreślił, że nigdy w sprawie Sawickiej ""nie było potrzeby przywoływania agenta do porządku"". - Zachowywał się w sposób profesjonalny. To doświadczony policjant z CBA, który wiele lat działał pod przykryciem w różnych sprawach kryminalnych - stwierdził poseł PiS. I przekonywał, że ""ta sprawa była bardzo dokładnie badana po tym, jak PO przejęła rządy"". - Wszczęto śledztwo. Prokuratura stwierdziła, że nie popełniono przestępstwa, nie złamano prawa i nie było żadnego uwiedzenia - powiedział Kamiński. Wymyśliła sobie Pytany czy jego zdaniem Beata Sawicka wymyślała sobie całą historię z uwiedzeniem Kamiński stwierdził: ""Tak oczywiście"". - Jako oskarżona ma do tego prawo. Ta sprawa była bardzo drobiazgowo wyjaśniona przez prokuraturę. To jest jej linia obrony - zaznaczył. Spektakularne zatrzymanie Prokurator: 5 lat więzienia i grzywna dla Sawickiej 5 lat więzienia i... czytaj dalej »CBA zatrzymało Sawicką, ówczesną posłankę PO, w październiku 2007 r., gdy przyjmowała - jak uznano w akcie oskarżenia - łapówkę. Szczegóły nagłośnił ówczesny szef CBA Mariusz Kamiński tuż przed wyborami. Wywołało to wątpliwości PO i części mediów co do domniemanego politycznego tła operacji CBA wobec Sawickiej (usuniętej wtedy z PO - red.). Ona sama prosiła w emocjonalnym, pełnym łez wystąpieniu szefa CBA, by jej ""nie linczował publicznie"". Twierdziła, że padła ofiarą prowokacji agenta CBA. Uznała, że oficerowie CBA przekroczyli uprawnienia, podejmując wobec niej inwigilację i że namawiali ją do przestępstwa. Kamiński temu zaprzeczał. Z zawiadomienia Sawickiej lubelska prokuratura badała, czy funkcjonariusze CBA, ""uciekając się do wyrafinowanych i nieetycznych praktyk, przekraczając swoje uprawnienia, mogą bezkarnie wzbudzać u obywateli zamiar popełnienia przestępstwa"". Postępowanie umorzono w 2010 r., uznając, że funkcjonariusze działali w ramach prawa.",Mariusz Kamiński o procesie Beaty Sawickiej,
"Czy Obama ""jest gotów iść wszędzie, by 
uderzyć w tych, którzy zagrażają Amerykanom""?","Prezydent Obama rozpoczyna spotkania z kongresmenami, by przekonać ich do zaostrzenia walki z Państwem Islamskim, która może potrwać nawet kilka lat. Z kolei sekretarz stanu USA leci na Bliski Wschód, by budować w tej sprawie międzynarodową koalicję.","- Niemal każdy kraj na świecie ma do odegrania jakąś rolę w eliminowaniu zagrożenia jakie stanowi Państwo Islamskie (IS) - powiedział w poniedziałek wieczorem sekretarz stanu John Kerry, informując, że udaje się we wtorek na Bliski Wschód, by budować w regionie koalicję do walki z dżihadystami z IS. Wśród krajów, które już pomagają lub zgłosiły chęć pomocy, Kerry wymienił Arabię Saudyjską, Kuwejt, Kanadę, Estonię, Albanię, Wielką Brytanię, Francję, Japonię i Australię. Krew, egzekucje i bilet w jedną stronę. Oto kontrpropaganda USA W odpowiedzi na... czytaj dalej »""Globalna kampania przeciw IS, koordynowana przez globalną koalicję"" to nie jest kwestia tylko najbliższych dni czy tygodni, ale ""miesiące, a może nawet lata"", uprzedził Kerry. Także nieoficjalne źródła w Pentagonie, na które powoływał się ""New York Times"" podawały, że wojskowa kampania by zniszczyć terrorystów z IS może potrwać ""przynajmniej 36 miesięcy"", a to oznacza, że nie skończy się do końca drugiej i ostatniej kadencji Baracka Obamy. USA już od 8 sierpnia prowadzą naloty przeciwko IS w Iraku. Choć cel tej misji był początkowo ograniczony głównie do niesienia pomocy humanitarnej oraz ochrony mieszkających w Iraku obywateli amerykańskich, USA stopniowo rozszerzyły bombardowania także na obiekty wojskowe IS. Po tym, jak dżihadyści dokonali niedawno egzekucji dwóch amerykańskich dziennikarzy, wzrosła presja na Obamę, by znacznie zintensyfikować naloty, rozszerzając je na sąsiednią Syrię, gdzie mieści się główna baza IS.W środę Obama ma wygłosić przemówienia do Amerykanów, by przedstawić im założenia strategii walki USA z IS. Wielu komentatorów złośliwie zauważyło, że jej ogłoszenie to reakcja administracji na krytykę jaką wywołała niedawna, niefortunna wypowiedzi Obamy, że USA ""nie mają jeszcze strategii w walce z Państwem Islamskim"". ""Zbytnią ostrożność"" Obamy w walce z IS krytykowali nawet kluczowi demokraci. (Obama) jest gotów iść wszędzie, by uderzyć w tych, którzy zagrażają Amerykanom Josh Earnest Obama unikał dotychczas angażowania USA w trwającą od ponad czterech lat wojnę domową w Syrii. Ale, jak dał do zrozumienia rzecznik Białego Domu Josh Earnest, teraz tę opcję bierze poważnie pod uwagę. Prezydent ""jest gotów iść wszędzie, by uderzyć w tych, którzy zagrażają Amerykanom"" - powiedział Earnest. Jednocześnie przedstawiciele administracji nieustannie zapewniają, że nie ma planów, by do walki z IS, czy to w Iraku czy Syrii, zostały zaangażowane amerykańskie wojska lądowe.By skonsultować swoje plany z kongresmenami, Obama już we wtorek spotka się z liderami obu izb Kongresu: przewodniczącym Izby Reprezentantów, republikaninem Johnem Boehnerem, liderką mniejszości demokratów w Izbie Nancy Pelosi, liderem większości demokratów w Senacie - Harrym Reidem oraz liderem mniejszości republikańskiej w Senacie Mitchem McConnellem. W środę zaplanowany jest briefing administracji w tej sprawie dla wszystkich senatorów, a w czwartek dla kongresmenów. Irak ma nowy rząd. USA: ""kamień milowy"" w walce z Państwem Islamskim Parlament Iraku... czytaj dalej »Obama nie musi pytać Kongresu o zgodę na zintensyfikowanie nalotów przeciw IS i na razie nic nie wskazuje, że o nią wystąpi. Jego rzecznik nie wykluczył, że w przypadku rozszerzenia interwencji wojskowej na Syrię, Obama to rozważy. Zgoda Kongresu jest natomiast konieczna na zwiększenie budżetu na fundusz walki z terroryzmem. Obama wystąpił o 5 mld na ten cel już latem, ale jak dotąd Kongres się nie wypowiedział. Ponadto pół miliarda dolarów ma być przeznaczone na szkolenia i sprzęt dla umiarkowanych rebeliantów w Syrii. Obama zapowiedział w ub. tygodniu, że USA ""zamierzają osłabić i ostatecznie pokonać Państwo Islamskie w taki sam sposób, jak uporaliśmy się z Al-Kaidą"". Jednocześnie zapewnił, że na razie nie ma ""danych wywiadowczych, które bezpośrednio wskazywałyby na zagrożenie dla USA"" ze strony Państwa Islamskiego. Wskazał jednak, że ugrupowanie to przyciąga bojowników z państw Zachodu, którzy mogliby ""bez przeszkód"" przekroczyć granicę USA i z czasem stać się poważnym zagrożeniem dla Ameryki.Jeden z czołowych ekspertów ds. terroryzmu, prof. Peter Neumann, który kieruje Centrum ds. Studiów nad Radykalizacją w King's College w Londynie, szacował, że w Syrii walczy już ponad 12 tys. obcokrajowców z ponad 74 państw, z czego 60-70 proc. z krajów Bliskiego Wschodu, a 20-25 proc. z Zachodu.Także ekspert Brookings Institutions Shadi Hamid ocenił, że choć bojownicy IS obecnie zajęci są głownie powiększaniem swych zdobyczy w Iraku i Syrii, to w przyszłości ""mogą i prawdopodobnie będą stanowić zagrożenie dla USA"", co sami zapowiedzieli. Na podstawie wypowiedzi Obamy, ekspert już skrytykował plany jego nowej strategii walki z IS za niewystarczające. Potrzebujemy szerszej wizji, która będzie obejmować przyczyny wzrostu IS, do których należy porażka rządów i brutalna polityka reżimu Baszara al-Asada w Syrii. Głównym komponentem (strategii) powinno być więc wspieranie głównego nurtu rebeliantów w Syrii. Teraz mamy sporo nowej retoryki ze strony Obamy i Kerry'ego, ale tak naprawdę żadnych nowych inicjatyw Shadi Hamid - Potrzebujemy szerszej wizji, która będzie obejmować przyczyny wzrostu IS, do których należy porażka rządów i brutalna polityka reżimu Baszara al-Asada w Syrii. Głównym komponentem (strategii) powinno być więc wspieranie głównego nurtu rebeliantów w Syrii. Teraz mamy sporo nowej retoryki ze strony Obamy i Kerry'ego, ale tak naprawdę żadnych nowych inicjatyw - powiedział Hamid w wywiadzie dla MSNBC.Konserwatywny dziennik ""Wall Street Journal"" w artykule redakcyjnym też wyraził wątpliwości, czy strategia Obamy stanie na wysokości zadania. ""Dobrze, że Obama w końcu uznał zagrożenie, jakie IS stanowi dla regionu i USA, ale to ważne, by powiedział prawdę Amerykanom o co tak naprawdę prosi"" - apelował ""WSJ"". Zdaniem gazety, być może interwencja nie będzie wymagała tak wielkiego zaangażowania, jak ostatnia wojna w Iraku, ale same naloty na IS na pewno nie wystarczą; by pokonać dżihadystów, ""pewne siły lądowe będą musiały być wysłane"". Ekspert ds. polityki zagranicznej i obronnej w Brookings Institution Michael O'Hanlon zwrócił uwagę w rozmowie z PAP, że w Iraku już jest ponad 1000 różnych żołnierzy USA, więc nie można mówić, że żadnych żołnierzy nie będzie w terenie. - To co mnie niepokoi, to to, jak USA oraz ich kluczowi sojusznicy europejscy i partnerzy w regionie, w tym iracki rząd i armia, sunnickie plemiona, syryjska opozycja, Jordańczycy i Saudyjczycy zdołają razem pracować - powiedział. Irak. Ofensywa dżihadystów »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ","Obama ma nowy iracki plan. ""Chcę, aby Amerykanie zrozumieli...",
"Dymisja wiceprezesa IPN ""ważna do końca lutego""","Dymisja prof. Krzysztofa Szwagrzyka pozostaje ważna, mimo że nie została przyjęta przez prezesa IPN - nieoficjalnie dowiedziała się w środę PAP. Jeśli nie uda rozwiązać się problemów z identyfikacją ofiar komunizmu prof. Szwagrzyk odejdzie z IPN 28 lutego br.","Prezes IPN Jarosław Szarek nie przyjął we wtorek dymisji prof. Krzysztofa Szwagrzyka z funkcji wiceprezesa IPN, który w Instytucie od kilku lat realizuje ogólnopolski projekt poszukiwań tajnych miejsc pochówku ofiar reżimu komunistycznego.

Powodem chęci rezygnacji prof. Szwagrzyka z funkcji jest nieefektywna współpraca Biura Poszukiwań i Identyfikacji (którym kieruje Szwagrzyk) z pionem śledczym IPN oraz z Pomorskim Uniwersytetem Medycznym w Szczecinie. Specjaliści tej uczelni w ramach Polskiej Bazy Genetycznej Ofiar Totalitaryzmów dokonują identyfikacji genetycznych ofiar totalitarnych reżimów, w tym zbrodni komunistycznych. Zdaniem części pracowników IPN, z którymi rozmawiała PAP, ta współpraca powinna być lepiej zorganizowana, a identyfikacje genetyczne ofiar powinny przebiegać szybciej. Baza w Szczecinie tłumaczy, że identyfikacje muszą być realizowane na najwyższym naukowym poziomie, by uniknąć ewentualnych błędów.

Z nieoficjalnych informacji, wynika też, że trudnością jest utworzenie w IPN Bazy Materiału Genetycznego, która miała - zgodnie z ubiegłoroczną nowelizacją ustawy o IPN - zastąpić Polską Bazę Genetyczną Ofiar Totalitaryzmów ze Szczecina. Brakuje jednak na nią pieniędzy, ponieważ Instytut decyzjami większości parlamentarnej otrzymał nowe zadania. To nie tylko rozbudowa własnej struktury (w IPN poza Biurem Poszukiwań i Identyfikacji powstało także biuro, które przejęło część kompetencji zlikwidowanej Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa) oraz rozszerzenie zakresu działalności IPN o okres dwudziestolecia międzywojennego, ale również realizacja tzw. ustawy dezubekizacyjnej, obniżającej emerytury byłym funkcjonariuszom Służby Bezpieczeństwa.

Sprawą we wtorek zajęło się Kolegium IPN, które pozytywnie oceniło pracę prof. Szwagrzyka. - Trwają rozmowy zmierzające do rozwiązania problemu. Sprawa poszukiwania i identyfikacji szczątków bohaterów narodowych jest i pozostaje priorytetem działalności Instytutu Pamięci Narodowej - oświadczył po spotkaniu kolegium jego przewodniczący prof. Jan Draus.

Komunikat został przez niego odczytany w obecności prof. Szwagrzyka, prezesa IPN Jarosława Szarka i dyrektora Głównej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu, zastępcy Prokuratora Generalnego Andrzeja Pozorskiego. Kierownictwo IPN, w tym prof. Szwagrzyk, członkowie Kolegium IPN oraz pion śledczy IPN nie komentują tej sprawy. Do dymisji prof. Szwagrzyka we wtorek, jeszcze przed posiedzeniem Kolegium IPN, odniósł się w rozmowie z PAP prezes IPN Jarosław Szarek. - Nie jest tajemnicą, że od pewnego czasu nie najlepiej układa się współpraca między Biurem Poszukiwań i Identyfikacji a Pomorskim Uniwersytetem Medycznym, który zajmuje się identyfikacjami. Czy jednak jest to problem nierozwiązywalny? Wierzę, że nie. Przed laty współpraca Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego z Instytutem Pamięci Narodowej układała się właściwie - powiedział prezes IPN.

Polska Baza Genetyczna Ofiar Totalitaryzmów prowadzi badania od 2012 r. Do tej pory zgromadziła 861 próbek od ofiar obydwu totalitaryzmów (pobranych po ekshumacjach) i materiał porównawczy pobrany od ok. 1600 osób spokrewnionych z tymi ofiarami.

- W tym czasie zakończono badania DNA około 400 osób odnalezionych, co daje około sześciu osób miesięcznie. Do wiadomości publicznej podano nazwiska 62 zidentyfikowanych osób, natomiast zidentyfikowano do tej pory przeszło 70 osób - powiedział we wtorek PAP dr Andrzej Ossowski z Polskiej Bazy Genetycznej Ofiar Totalitaryzmów. Podkreślił też, że o całości badań na bieżąco informowani są prokuratorzy prowadzący śledztwa, w ramach których prowadzone są badania.

Poszukiwania ofiar komunizmu pod kierunkiem prof. Szwagrzyka prowadzone są w całej Polsce. Dzięki m.in. jego pracy na Łączce Cmentarza Wojskowego na Powązkach udało się odnaleźć szczątki legendarnych dowódców, m.in. mjr. Zygmunta Szendzielarza ""Łupaszki"", mjr. Hieronima Dekutowskiego ""Zapory"", a także ostatniego dowódcy NSZ ppłk. Stanisława Kasznicy. W Gdańsku profesor wraz z zespołem odnalazł szczątki Danuty Siedzikówny ""Inki"" i Feliksa Selmanowicza ""Zagończyka"". Identyfikacji genetycznej tych postaci dokonali specjaliści z Polskiej Bazy Genetycznej Ofiar Totalitaryzmów w Szczecinie. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
"""Już minęły czasy krucjat, nie potrzebujemy nowych krzyżowców""","Usuwanie krzyża z przestrzeni publicznej świadczy o chorobie przynajmniej części cywilizacji europejskiej i części pewnych elit. W tym przypadku niestety elit francuskich - powiedział w ""Tak jest"" w TVN24 wiceminister kultury Jarosław Sellin. Odniósł się w ten sposób do nakazu usunięcia krzyża z pomnika Jana Pawła II we Francji. Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej oceniła, że premier Beata Szydło próbuje interweniować w tej sprawie w ""histeryczny"" sposób.","W minioną sobotę premier Szydło powiedziała, że rząd podejmie starania by ""ocalić od ocenzurowania"" znajdujący się w Ploermel w Bretanii pomnik Jana Pawła II i zaproponowała przeniesienie go do Polski. Rada Stanu, najwyższy organ sądownictwa administracyjnego we Francji, podtrzymała wyrok sądu niższej instancji, nakazujący usunięcie z monumentu krzyża. Wiceminister kultury Jarosław Sellin powiedział, że propozycja szefowej rządu miała ""wymiar deklaracji poparcia dla dzielnego burmistrza bretańskiego miasta, który walczy o zdrowy rozsądek, ale także wartości"". - Dziwaczną jest sytuacja, w której w jakiejkolwiek przestrzeni europejskiej, nie tylko francuskiej komuś krzyż przeszkadza. To jest zaprzeczanie historii Europy, tradycji, na które cywilizacja europejska została zbudowana - dodał. Jego zdaniem, usuwanie krzyża z przestrzeni publicznej ""świadczy o chorobie przynajmniej części cywilizacji europejskiej i części pewnych elit, które tę cywilizację europejską dzisiaj tworzą"". - W tym przypadku niestety elit francuskich - dodał. W jego opinii, polscy przywódcy powinni reagować na sytuację, która dotyka najważniejszego Polaka w historii Polski. - Raczej byłoby dziwne, gdybyśmy w ogóle nie zareagowali na to, co się dzieje we Francji - powiedział Sellin. - Mam wrażenie, że PiS próbuje trochę zaklinać rzeczywistość, poprawić sobie samopoczucie, że mamy do czynienia z sytuacją, w której mamy konflikt tego zgniłego Zachodu, który nie ma żadnych wartości i katolickiej Polski, która jest oparta na wartościach - skomentowała przewodnicząca klubu Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Zwróciła uwagę, że w ostatnim czasie wiele mówi się o tym, że inne kraje próbują się wtrącać w sprawy polskie w kontekście praworządności, w momencie, kiedy wiadomo, że wpływa to na Unię Europejską. - Natomiast - rozumiem - rząd polski, pani premier nie ma żadnych oporów, żeby wtrącać się w sprawy francuskie, miejscowości Ploermel i pomnika, który tam stoi. Przypomnijmy, że Francja ma swoją ustawę z 1905 roku dotyczącą rozdziału Kościoła i państwa. (...) Mamy do czynienia z sytuacją, w której są w stanie (Francuzi - red.) sobie z nią poradzić. A mimo wszystko w dość histeryczny sposób pani premier próbuje tam interweniować - dodała. - Już minęły dawne czasy krucjat, nie potrzebujemy nowych krzyżowców - stwierdziła. Zaznaczyła, że mamy do czynienia z państwem, w którym dobrze funkcjonują katolicy oraz wyznawcy innych religii. Zwracając się do wiceministra Sellina powiedziała: mam wrażenie, że wy na siłę próbujecie uszczęśliwić i Francuzów i Polaków swoją interwencją, która w dużym stopniu ośmiesza ten rząd. Monument we francuskiej miejscowości Ploermel przedstawia postać św. Jana Pawła II pod łukiem, ze szczytu którego wznosi się ogromny krzyż. W sumie pomnik ma ponad osiem metrów wysokości. Spór ""o krzyż"" trwał od 2006 roku, kiedy monument został wzniesiony. Środowe postanowienie Rady Stanu, to potwierdzenie werdyktu sądu administracyjnego w Rennes z 2015 r., który powołał się na obowiązującą we Francji od 1905 r. ustawę o rozdziale Kościoła od państwa. Decyzja jest ostateczna i nie podlega zaskarżeniu. Na usunięcie krzyża władze Ploermel mają sześć miesięcy. Jeśli tego nie zrobią, cały pomnik św. Jana Pawła II będzie musiał zniknąć z przestrzeni publicznej. Autor: js/sk / Źródło: TVN24, PAP",,
Nowy Jork pozna historię dzielnej Polki,"Zgwałcona przez sowietów, porzucona w lesie, potem zmuszona do pracy w niemieckiej fabryce. Irena Gut-Opdyke narażając własne życie, uratowała kilkunastu Żydów. Były juz prapremiery przyjęte owacjami na stojąco, teraz w Nowym Jorku premiera spektaklu ""Przysięga Ireny"" - informuje ""Gazeta Wyborcza"".","- Zastąpiła mi matkę - tak o Irenie Gut mówi autor sztuki ""Przysięga Ireny"", hollywoodzki scenarzysta, Dan Gordon. To pierwsza amerykańska sztuka o Polakach, którzy ratowali Żydów podczas II wojny światowej. Spektakl wystawia zespół Invictus Theater Company w offbroadwayowskim Baruch Performing Arts Center. Co ciekawe, w postać bohaterskiej Polki wcieliła się aktorka żydowska, Tovah Feldshuh. Historia Ireny Gut Paradoksalnie - w Polsce o Irenie Gut, podobnie jak wcześniej o Irenie Sendlerowej, mało kto słyszał. Gdy wybuchła wojna, Irena Gut miała 21 lat. We wrześniu 1939 r. wpadła w ręce czerwonoarmistów, zgwałconą - porzucili w lesie. Znaleziona przez inny patrol sowiecki, służyła jako pomoc w szpitalu polowym. Plakat spektaklu z Tovah Feldshuh na pierwszym planie (www.irenasvow.com)Gdy udało jej się wrócić do rodzinnego Radomia, wpadła w niemiecką łapankę. Byłą zmuszana do pracy w niemieckiej fabryce amunicji, a następnie w kuchni dla oficerów. Za murem kuchni było żydowskie getto. Przez okno widziała rozstrzelania. Pomagała jak mogła - kilku Żydów udało jej się wywieźć w kartonowych pudłach. Pomagała też w Tarnopolu, gdzie w 1942 r. prowadziła dom szefa fabryki broni, niemieckiego majora Edwarda Rugemera. Dożywiała Żydów. Załatwiała im pracę w kuchni. Widziała jak na oczach matki hitlerowiec zabijał jej dziecko - to zapamiętała jako największe doświadczenie zła. Wyprowadzała Żydów z getta Gdy usłyszała o planach likwidacji getta, kilkunastu robotników ukryła w piwnicy willi majora. Gdy ten nieopatrznie dowiedział się o ukrywaniu Żydów, postawił Irenie Gut ultimatum - albo ich dobrowolnie wyda, albo zostanie jego kochanką. Zgodziła się, dzięki temu do końca wojny uratował życie wielu Żydom. W 1949 r. decyzją delegata ONZ w Polsce, Williama Opdyke'a, wyjechała do USA. Potem wyszła za niego za mąż. Nigdy nikomu nie zwierzała się ze swoich przeżyć. Dopiero, gdy usłyszała jak wiele osób wątpi w Holocaust, zdecydowała się przerwać milczenie. Spisała wspomnienia, o swoich wojennych losach opowiadała w szkołach. W 1982 r. dostała medal Sprawiedliwy wśród Narodów Świata. Zmarła w Kaliforni, w 2003 r. Prezydent Lech Kaczyński przyznał jej pośmiertnie Krzyż Komandorski Orderu Zasługi RP. ""Przysięga Ireny"" trafi do Polski Przedpremierowe pokazy ""Przysięgi Ireny"" ściągnęły tłumy widzów. Spektakl został bardzo dobrze przyjęty, dostał owacje na stojąco. Producenci planują już filmową adaptację sztuki. ""Przysięgę Ireny"" już niebawem zobaczymy też w Polsce. Inscenizację przygotowuje też Teatr Narodowy Habima w Tel Awiwie.",Irena Gut ratowała Żydów w okresie Holocaustu,
Zdalnie sterowany atak na myśli? Teoria spiskowa z USA pod lupą Macierewicza,"Rząd posiada tajną broń elektromagnetyczną, którą testuje na nieświadomych obywatelach, wpływając na ich myśli - to jedna z bardziej oryginalnych teorii spiskowych zrodzonych w USA. Teraz doniesieniom o testach owej broni w Polsce przyjrzy się szef polskiego MON. W całej sprawie kluczową postacią jest pewna Amerykanka.","- Czy państwo polskie posiada strategię wobec nielegalnych badań broni elektromagnetycznej na polskich obywatelach? - na takie pytanie musiał odpowiedzieć kilka dni temu Antoni Macierewicz podczas konferencji na toruńskiej uczelni ojca Tadeusza Rydzyka. Autorka pytania wspomniała przy tym o niejakiej Cheryl Welsh. To właśnie ta Amerykanka jest w całej sprawie kluczową postacią. Welsh jest najgłośniejszą i najważniejszą osobą w środowisku zwolenników teorii spiskowej, według której rząd USA rozwijają tajemniczą broń elektromagnetyczną zdolną wpływać na myśli. Rzekomo jest ona testowana na obywatelach Stanów Zjednoczonych bez ich wiedzy. Welsh twierdzi, że jest jedną z ofiar takich ""nielegalnych"" i ""niehumanitarnych"" eksperymentów. Amerykanka dowodzi, że w jej przypadku objawiało się to między innymi tym, iż w pewnym okresie wszyscy ludzie w jej otoczeniu byli dla niej bardzo niemili. Mieli przeklinać na jej widok, dmuchać dymem papierosowym w twarz i spluwać w jej kierunku. Wszystko to działo się rzekomo w wyniku rządowej manipulacji ich mózgami, w celu badania reakcji Welsh na taki społeczny ostracyzm. Kobieta twierdzi, że to tylko drobny ułamek możliwości tajnej technologii. Według niej rząd ""czyta mózgi"" obywateli bez ich wiedzy. W internecie Welsh zapoczątkowała cały ruch stowarzyszający osoby, które są przekonane, iż padły ofiarą owych tajnych eksperymentów. Od lat deklaruje, że chce w ten sposób walczyć z nielegalnymi i niehumanitarnymi działaniami rządu, aby ""oszczędzić innym cierpienia, którego sama zaznała"". Swoje twierdzenia Welsh i jej podobni zwolennicy tej teorii popierają własnymi relacjami oraz fragmentami materiałów prasowych i dokumentów rządowych. Większość z nich dotyczy zapoczątkowanych w okresie zimnej wojny prac nad bronią, która umożliwiałaby wpływanie na umysły. Nie ma przy tym większych wątpliwości, że praktycznie wszystkie mocarstwa chciałyby ją mieć. CIA przez wiele lat prowadziła program o nazwie MKUltra, w ramach którego starano się opracować jak najlepsze metody wpływania na umysł np. podczas przesłuchań. Testowano różne środki mające zmuszać do wyjawiania sekretów, wywoływać masową panikę czy irracjonalne zachowania i prowadzić do dyskredytacji ""celu"". Przeprowadzono tysiące eksperymentów, w tym wiele nielegalnych. Program wyszedł przypadkiem na jaw w latach 70. XX wieku i stał się przedmiotem dochodzenia w Kongresie. W jego trakcie okazało się, że większość dokumentów opisujących MKUltra zniszczono po wybuchu afery Watergate, gdy w CIA miała zapanować panika przed ujawnieniem niewygodnych tajemnic. W efekcie zrodził się szereg teorii o tym, co jeszcze agencja robiła w ramach programu MKUltra, a o czym nigdy już się nie dowiemy. Podobne prace na pewno prowadzili również Brytyjczycy i Kanadyjczycy oraz niemal na pewno Rosjanie. Szkopuł w tym, że wiadomo praktycznie wyłącznie o testach środków biologicznych oraz chemicznych. Jednym z najpopularniejszych sposobów wpływania na umysły wrogów, który testowano podczas zimnej wojny, była substancja potocznie zwana LSD, czyli po prostu narkotyk. Podawano go między innymi żołnierzom przed wysłaniem ich na poligon po czym obserwowano, jak stawali się niezdatni do działania na skutek ataków psychozy lub wesołości. Szerzej o tych testach i traktowaniu żołnierzy jako królików doświadczalnych pisaliśmy w Magazynie TVN24 Nie wyszły natomiast na jaw żadne zaawansowane prace, ponad wstępne koncepcje i pomysły, nad zdalnym manipulowaniem umysłem przy pomocy fal elektromagnetycznych. Welsh i zwolennicy propagowanej przez nią teorii twierdzą, iż CIA po prostu ukrywa dokumenty opisujące takie działania. Miały one być początkowo prowadzone w ramach MKUltra, a obecnie innych tajnych programów. Amerykańskie wojsko nie pomaga rozwiać spiskowych teorii, bo nie ulega wątpliwości, że tak samo jak w czasie zimnej wojny, teraz też chciałoby znaleźć sposób na wpływanie na umysły żołnierzy wroga. Chociażby w 2011 roku USAF (lotnictwo wojskowe USA) oficjalnie wystosowało zapytanie do cywilnych naukowców o pomysły na ""ograniczenie skuteczności przeciwnika i sztuczne przytłoczenie jego zdolności poznawczych"" przy pomocy wpływania na ""chemiczne procesy w mózgu"". Prace nad takimi zagadnieniami prowadzi ""711. Dywizjon Ludzkiej Efektywności"", czyli jednostka USAF głównie zajmująca się badaniem i rozwijaniem sprawności umysłowej pilotów w walce. Pomiędzy ""ograniczaniem"" i ""sztucznym przytłaczaniem"" a zdalną kontrolą myśli oraz zachowań przy pomocy fal elektromagnetycznych jest jednak duża różnica. Istnieje cała rozbudowana dziedzina medycyny (neuroobrazowanie) zajmująca się śledzeniem oraz obrazowaniem aktywności mózgu. Obecna technologia pozwala jednak tylko wykazać, że np. w danym momencie w pewnej części mózgu pojawił się impuls. Jest to bardzo dalekie od ""czytania myśli"". Podobnie w drugą stronę. Naukowcy potrafią jedynie stymulować wybrane rejony mózgu, aby sprawić, że np. człowiek poczuje jakiś smak lub usłyszy dźwięk. Wobec takiego poziomu technologii, na razie jedyną realną bronią elektromagnetyczną, o której wiadomo i nad którą zaawansowane prace prowadzą siły zbrojne, jest taka, która nie służy do atakowania ludzkiego mózgu, ale systemów elektronicznych. Nowoczesne uzbrojenie jest ich pełne, więc uderzenie w nie jest bardzo skuteczne. Np. pilot F-16 porażonego bronią elektromagnetyczną nie utrzymałby maszyny w powietrzu, ponieważ jest do tego niezbędny skomplikowany system stabilizacji lotu. Sposobem na zniszczenie elektroniki w sprzęcie wroga jest silny impuls elektromagnetyczny (EMP). Najłatwiej go wygenerować eksplozją jądrową. Stosowne testy prowadzono w USA oraz ZSRR w latach 60. Obecnie trwają prace nad bronią EMP niewymagającą użycia ładunku termojądrowego, czyli nadającą się do zastosowania w ograniczonych konfliktach. Wiadomo, że w USA prowadzone są między innymi próby rakiety CHAMP, która ma wejść na uzbrojenie wojska w tym roku. Nie ma jednak wielu informacji na jej temat. Inne rodzaje broni elektromagnetycznej to między innymi powszechnie znany laser, który US Navy właśnie testuje jako narzędzie do niszczenia małych dronów czy rakiet. Istnieją również emitery mikrofal, które mogą zdalnie niszczyć elektronikę lub obezwładniać ludzi poprzez wywoływanie wrażenia ""gotowania się"". Oba rodzaje broni są jednak na etapie prób i nie znalazły na razie szerokiego zastosowania. Nie ma też żadnych informacji o tym, aby władze USA testowały je w Polsce. Biorąc pod uwagę nazwisko Cheryl Welsh przytoczone przez kobietę zadającą pytanie Macierewiczowi, jest jednak pewne, że nie o broń EMP, laserową czy mikrofalową chodziło. Minister obrony przyznał, że jeszcze gdy był posłem, zgłaszały się do niego osoby, które twierdziły, iż są obiektami nielegalnych prób ""broni elektromagnetycznej"". - To nie było wiele przypadków, ale co najmniej dziesięć - stwierdził Macierewicz. Po przyjrzeniu się doniesieniom ""w większości wypadków"" miały być one powodowane czym innym niż tajemniczymi ""eksperymentami"". Macierewicz zaznaczył, że doniesienia pochodziły głównie z Dolnego Śląska oraz Zachodniopomorskiego. - My teraz takie analizy robimy, żeby zidentyfikować, gdzie są ludzie, którzy skarżą się na tego typu dolegliwości - stwierdził minister obrony. Nie odrzucił przy tym wprost sugestii, że testy tajemniczej broni są prowadzone w Polsce. Więcej wiadomości na ten temat ma być podane za kilka miesięcy. Autor: Maciej Kucharczyk//gak / Źródło: tvn24.pl",Amerykański system Active Denial System (ADS),
Komorowski zachęca francuskie firmy: Inwestujcie w Polsce,- Inwestowanie w Polsce po prostu się opłaca - przekonywał w Paryżu francuskich przedsiębiorców Bronisław Komorowski. Według prezydenta jednym z atutów Polski są pracowici i kreatywni obywatele.,"Prezydent wraz z małżonką przebywa od wtorku z dwudniową wizytą państwową we Francji. Spotkał się m.in. z prezydentem Francois Hollande'em.Komorowski we Francji. Żeby ożywić partnerstwo strategiczne Bronisław... czytaj dalej »Z Pałacu Elizejskiego Komorowski udał się do Pałacu Potockich, który jest siedzibą Paryskiej Izby Handlu i Przemysłu. Spotkał się tam z francuskimi przedsiębiorcami. Podkreślił, że Polska należy do liderów w Europie, jeśli chodzi o wielkości inwestycji zagranicznych. - Wyniki polskiej gospodarki nie tylko dają powody do satysfakcji, ale też do optymizmu w myśleniu o przyszłości (...). Inwestowanie w Polsce po prostu się opłaca - powiedział Komorowski. Zwrócił uwagę, że w ostatnim czasie zmienia się struktura zagranicznych inwestycji w naszym kraju - już ponad połowa z nich dotyczy innowacji i przedsięwzięć opartych na wiedzy. Polska jest dobrym miejscem do inwestycji i zarabiania pieniędzy przez kapitał zewnętrzny, ale z korzyściami dla Polaków Bronisław Komorowski, prezydent Polski Według prezydenta jednym z wielkich atutów Polski są obywatele, którzy wyróżniają się kreatywnością, wysokim poziomem wykształcenia, zdolnością do improwizacji i pracowitością.Komorowski zwrócił uwagę, że Francja jest trzecim w kolejności inwestorem zagranicznym w Polsce, po Holandii i Niemczech. Wartość francuskiego kapitału w Polsce to ok. 19 mld euro. Według prezydenta wynik ten świadczy o operatywności francuskich inwestorów i o atrakcyjności Polski jako bezpiecznego miejsca do zarabiania pieniędzy. W rozmowie z polskim dziennikarzami prezydent akcentował, że ""to dobry obyczaj, aby wizyty oficjalne wykorzystywać do promocji polskiej gospodarki, pokazując, że Polska jest dobrym miejscem do inwestycji i zarabiania pieniędzy przez kapitał zewnętrzny, ale z korzyściami dla Polaków"".W reklamie może być flaga i orzeł, ale nie zawsze banknot Prawo nie... czytaj dalej »Wskazał, że kapitał francuski zainwestowany w naszym kraju w ciągu ostatnich 20 lat przekłada się na blisko 200 tys. miejsc pracy. - To jest naprawdę wielkie osiągnięcie i także wielka zachęta do kontynuowania wysiłków zmierzających do pogłębienia współpracy gospodarczej pomiędzy naszymi krajami, ale także do wspólnego działania na rynkach zewnętrznych na wschód od Polski - powiedział. Prezydent spotkał się też z przewodniczącym francuskiego Senatu oraz odwiedził Bibliotekę Polską. Ponadto w Panteonie złożył wieńce na sarkofagach Marii Skłodowskiej-Curie oraz Pierre'a Curie, a także przywódcy francuskiego ruchu oporu w II wojnie światowej Jeana Moulina oraz jednego z twórców idei integracji europejskiej Jeana Monneta. W środę Komorowski wraz z Hollande'em weźmie udział w obchodach 68. rocznicy zakończenia II wojny światowej w Europie. - Warto pamiętać, że nie we wszystkich defiladach zwycięstwa polscy żołnierze, którzy wykrwawili się w czasie II wojny światowej, mogli uczestniczyć - zaznaczył Komorowski. - Tu, w Paryżu, jest to oczywiste i zrozumiałe, bo z Francją (...) byliśmy sojusznikami nieomalże od pierwszego dnia wojny, a konkretnie od 3 września 1939 roku - dodał.- Traktuję więc tę paradę z udziałem i kombatantów polskich, i współczesnych żołnierzy polskich nie tylko jako uznanie dla historii, dla wspólnej walki, ale także jako sygnał o potrzebie budowania współpracy wojskowej polsko-francuskiej dzisiaj i w przyszłości - powiedział prezydent.7 maja 1945 roku - 68 lat temu - we francuskim Reims nazistowskie Niemcy podpisały bezwarunkową kapitulację, która kończyła trwającą od 1 września 1939 r. wojnę w Europie. Dzień później w Berlinie podpisały analogiczny akt kapitulacji w obecności przedstawicieli ZSRR.",Prezydenci Bronisław Komorowski i Francois Hollande podczas oficjalnego obiadu w Pałacu Elizejskim w Paryżu,
Mapa marzeń,"Mówi się, że Warszawa to najbardziej rozkopana europejska stolica. Rzeczywiście jest tu niespotykany dotąd ogrom inwestycji, choć wiele wciąż niedokończonych. Mieszkańcy mają prawo do rozczarowania, bo jeszcze w poprzedniej kadencji sama prezydent obiecywała terminy, które dawno już minęły. Hanna Gronkiewicz-Waltz na półmetku tej kadencji jeszcze nie wie, czy wystartuje w następnych wyborach, choć wiadomo już, że jej słynna mapa inwestycji to wciąż mapa marzeń.",,Mapa marzeń,
Rolety w górę! Łódź ma być ładna i bezpieczna,"Łódź planuje gruntownie odnowić swoje centrum. - Jak zastosujemy odpowiednie rozwiązania, to będzie nie tylko pięknie, ale też bezpiecznie - przekonują specjaliści z Politechniki Łódzkiej, którzy twierdzą, że do tego wcale nie potrzeba dodatkowych patroli policji. Wystarczą m.in. podniesione rolety...","Do końca wakacji Łódź ma mieć gotowy plan odświeżenia ośmiu kwartałów w centrum. Założenie jest takie, że miasto ma zachwycać, a nie przerażać. Na odnowę trzeba będzie wydać kilka miliardów złotych. /Czytaj więcej na temat rewitalizacji/ Miejsca, gdzie przeprowadzona ma zostać rewitalizacja dziś są nie tylko brzydkie. Wielu Łodzian boi się tam zapuszczać po zmroku, bo jest niebezpiecznie. Jak to zmienić i co zrobić, żeby wyremontowane sektory nie zostały zdewastowane? Specjaliści z Politechniki Łódzkiej twierdzą, że mają rozwiązanie. Namawiają urzędników do sięgnięcia po metodę CPTED (Crime Prevention Trough Environmental Design). - To system rozwiązań, które podnoszą bezpieczeństwo w danym obszarze i chroni go przed dewastacją - mówi Lech Grabski z Wydziału Budownictwa i Architektury Politechniki Łódzkiej. Pierwszym i najważniejszym punktem systemu jest zachęcenie mieszkańców do tego, żeby reagowali na łamanie prawa. Grabski opowiada, że już w latach 60. amerykańska antropolog Jane Jacobs odkryła, że to mieszkańcy, a nie policja wpływają na bezpieczeństwo w danym regionie. - Bezpieczeństwo w danym regionie spotęguje już sam fakt, że ludzie nie będą obojętni na to, co się dzieje. Wystarczy namówić ich, żeby nie zasuwali rolet, nie zamykali się w swoim świecie. To będzie naturalny dozór - opowiada. I już na tym etapie nasz rozmówca przestrzega do tego, żeby ten ""naturalny dozór"" ułatwić mieszkańcom. - Trzeba tak projektować przestrzeń, żeby z okien było jak najwięcej widać. Żeby nie było zaułków. ""Jeżeli coś jest wszystkich, to jest niczyje"" - w myśl tej zasady specjaliści z Politechniki Łódzkiej namawiają do tego, żeby tworzyć kontrolowany dostęp do niektórych obszarów. Chodzi na przykład o to, żeby mieszkańcy odnowionej kamienicy mieli podwórko, do którego dostęp będzie ograniczony dla ludzi z zewnątrz. - Poczucie, że coś jest ""nasze"" ułatwia dbanie o dany obszar. Nie chodzi o to, żeby tworzyć zamknięte osiedla. Chcemy, żeby mieszkańcy czuli się ""u siebie"" nie tylko w mieszkaniu, ale też na klatce schodowej czy podwórku - wyjaśnia. - Nowe obszary muszą być zrobione z trudno niszczących się materiałów. Ławki mają być solidne a ściany pokryte roślinnością - żeby nie były atrakcyjne dla grafficiarzy. Warto stosować substancje chemiczne, które ułatwiają zmywanie napisów - mówi Grabski. Dlaczego to jest ważne? Bo w socjologii istnieje teoria wybitej szyby. Jeżeli jej się szybko nie wymieni, to wzrasta prawdopodobieństwo, że ktoś wybije kolejną. Bo łatwiej jest nam dbać o ładną przestrzeń niż tą, która jest już podniszczona. - Trzeba robić wszystko, żeby jak najtrudniej było naruszyć ten stan nowości i czystości - kończy nasz rozmówca. O proponowanych przez PŁ rozwiązaniach jako pierwszy napisał ""Dziennik Łódzki"". Aleksandra Hac z łódzkiego magistratu podkreśla, że do końca wakacji ma być gotowa szczegółowa dokumentacja kwartałowego odnowienia ośmiu obszarów. W 2014 roku urzędnicy przedstawili wykaz ośmiu sektorów, które mają być objęte rewitalizacją. W ramach prac, kompleksowo mają być odnawiane budynki, chodniki i nawierzchnia jezdni. W wyznaczonych do remontu kwartałach znajduje się kilkaset budynków w których mieszka ponad 17 tys. mieszkańców. Pół tysiąca z nich ma wyrok eksmisyjny z prawem do lokalu socjalnego. W zaniedbanych dzisiaj budynkach mają znaleźć się lokale dla małego biznesu. Z kamienic mają być też wyprowadzeni mieszkańcy, którzy od dawna nie płacą czynszu. Projekt ma pochłonąć co najmniej miliard złotych. W Łodzi o tym, że zaniedbane centrum ma zmienić oblicze zrobiło się głośno po zeszłorocznej deklaracji premiera Tuska, który zapowiadał przeznaczenie 25 mld złotych na ""gruntowną przebudowę polskich miast"". Znaczna część tych środków miała trafić właśnie do Łodzi. Czy te środki ostatecznie trafią do miasta po zmianie władzy? Na razie nie wiadomo. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź","Kwartały, które mają być odnowione",
Na targu w Bangkoku pod ubraniami znaleziono bombę,"W środę na targu Pratunam w Bangkoku znaleziono bombę - poinformowała policja. Ładunek miał prawdopodobnie eksplodować w serii piątkowych ataków w stolicy Tajlandii, które raniły cztery osoby.","- Urządzenie działało, ale nie wybuchło, bo było schowane pod stertą ubrań, więc nie było wystarczająco dużo tlenu - powiedział w rozmowie z agencją Reutera pragnący zachować anonimowość przedstawiciel policji. Dodał, że znalezione urządzenie jest uruchamiane za pomocą mechanizmu zegarowego i podłączone do tzw. powerbanku. Jest też takiego samego typu jak bomby wykorzystane w piątkowych atakach i prawdopodobnie zostało podłożone w tym samym czasie, co pozostałe urządzenia wybuchowe - wyjaśnił przedstawiciel policji. W sumie w piątek w Bangkoku w różnych miejscach eksplodowało 12 małych bomb. W mieście trwało wówczas 52. spotkanie ministrów spraw zagranicznych państw Stowarzyszenia Narodów Azji Południowo-Wschodniej (ASEAN), a w wydarzeniach przy tej okazji brali udział również przedstawiciele m.in. USA, Rosji, Chin, Japonii, Korei Południowej i Unii Europejskiej. Premier Tajlandii Prayuth Chan-ocha poinformował, że w związku ze sprawą aresztowano dziewięciu podejrzanych, w tym dwóch mężczyzn oskarżonych o podłożenie dwóch bomb przed komendą główną stołecznej policji. Obaj pochodzą z prowincji Narathiwat leżącej na zamieszkanym głównie przez muzułmanów południu, przy granicy z Malezją, gdzie działa silny ruch separatystyczny. Od 2004 roku zginęło tam już prawie siedem tysięcy ludzi.

Wicepremier Prawit Wongsuwan powiedział dziennikarzom, że piątkowe ataki były związane z ""grupą z Południa"", ale nie podał więcej szczegółów.  Autor: momo/adso / Źródło: PAP",Niewybuch znaleziono na targu Pratunam w Bangkoku,
Przed śmiercią chciała spojrzeć na ocean. Pomogli pracownicy pogotowia,"Ratownicy z Queensland spełnili życzenie nieuleczalnie chorej pacjentki. W czwartek, w trakcie podróży do hospicjum, kobieta wspomniała, że chciałaby posiedzieć na plaży. Ratownicy postanowili więc zboczyć trochę z trasy i zabrać ją nad morze.","Na zdjęciu udostępnionym przez Queensland Ambulance Service na Facebooku widać ratownika medycznego stojącego przy przenośnym łóżku szpitalnym. Pracownicy pogotowia z Queensland w Australii byli w trakcie przewożenia nieuleczalnie chorej pacjentki do hospicjum. Kobieta wyznała, że chciałaby ""raz jeszcze znaleźć się na plaży"". Ratownicy postanowili spełnić jej prośbę i chwilę później kobieta podziwiała już widok oceanu. Moment uwieczniono na zdjęciu, które zdobyło dużą popularność w mediach społecznościowych.  Jak twierdzi pogotowie, kobieta była bardzo szczęśliwa i płakała ze wzruszenia. ""Czasami nie chodzi o leki, szkolenie czy umiejętności. Czasami wystarczy empatia""- napisało pogotowie, gratulując jednocześnie dwóm pracownikom medycznym. Jak donosi australijski portal ABC News, byli to Greame Cooper i Danielle Kellan. Zachowanie pracowników pogotowia w Queensland spotkało się z aprobatą społeczności internetowej. Zarówno użytkownicy Facebooka, jak i Twittera chwalili postawę ratowników. ""To Australia jaką kocham. Piękne serca między nami, po prostu piękno i miłosierdzie""- napisał jeden z użytkowników Twittera. ""Obraz prawdziwego człowieczeństwa""- napisał kolejny. ",,
"Dwóch Jarosławów, żadnego Donalda","Na listach kandydatów do wyborów samorządowych zamieszanie z powodu nazwisk. Są Kaczyńscy, Tuskowie i Komorowscy i inni kandydaci noszący to samo nazwisko co czołowi polscy politycy.","A bywa, że i imię. I tak, aż trzech z 287 Pawlaków zarejestrowanych przez Państwową Komisję Wyborczą ma na imię tak samo jak były Prezes Rady Ministrów. Jeden z nich startuje z listy Polskiego Stronnictwa Ludowego do Rady Powiatu Obornickiego, a drugi jest na liście SLD do Rady Powiatu Gnieźnieńskiego. Pawlakowie to rekordziści, ale nie ma się co dziwić, skoro według danych MSWiA z 2009 roku Pawlaków w Polsce jest aż 22 176. Kaczyński, Tusk i Komorowski Z danych Państwowej Komisji Wyborczej wynika też, że w całym kraju zarejestrowano 75 kandydatów o nazwisku Kaczyński. Wśród nich jest dwóch Jarosławów. Obaj kandydują do Rady Miasta Warszawy. Jeden z nich jest liderem listy komitetu wyborców ""Dosyć"", drugi otwiera listę kandydatów Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej. Wśród kandydatów jest też 54 Komorowskich, jednak żaden o imieniu Bronisław. Wśród pięciu Tusków znajdujących się na listach nie ma żadnego Donalda. Podobnie ma się z 22 Ziobrami, żaden z kandydatów o tym nazwisku, nie ma na imię jednak Zbigniew. Podobnie ma się rzecz z Palikotami. Jest ich trzech, ale nie ma Janusza. Nie zdziw się, gdy zobaczysz Dziwisza Samorządy wybierzemy w listopadzie 21 listopada... czytaj dalej » Do krakowskiej rady z listy komitetu Jacka Majchrowskiego kandyduje Jerzy Stanisław Dziwisz. A Barbara Dziwisz, bratanica kardynała, po raz drugi startuje do sejmiku w okręgu podhalańskiego. Na liście Prawicy Rzeczpospolitej do małopolskiego sejmiku jest Ryszard Popiełuszko. Do Rady Miasta w Wadowicach chce się dostać Cecylia Wojtyła. Imiennik papieża Karol Wojtyła kandyduje z kolei do Rady Gminy w Drzycimiu. Na listach znalazł się też Zbigniew Wodecki, który ubiega się o mandat radnego gminy Łaziska. Wybory samorządowe odbędą się 21 listopada 2010 roku. Druga tura przewidziana jest na 5 grudnia.",Wybory coraz bliżej,
Klich: Komisja Millera prawdopodobnie nie zbadała wraku,"Były akredytowany przy Międzypaństwowym Komitecie Lotniczym płk Edmund Klich uważa, że polska komisja badająca katastrofę smoleńską nie dopełniła swoich obowiązków. Jego zdaniem wraku albo nie zbadano, albo zrobiono to zbyt pobieżnie.","""Rz"": Na wraku Tu-154 znaleziono trotyl. Dziś stanowisko wojskowych prokuratorów Polscy... czytaj dalej »- O ile mi wiadomo, to w ogóle nie badano wraku, a jeżeli badano, to zbyt pobieżnie, bo nie wykryto żadnych śladów materiałów wybuchowych - powiedział we wtorek PAP E. Klich. - Komisja Millera, mając pełen dostęp do wraku, prawdopodobnie nie zbadała go - stąd wychodzą kolejne sensacje. Uważam, że pod tym względem nie dopełniono obowiązków - podkreślił. Według wtorkowej ""Rzeczpospolitej"" polscy prokuratorzy i biegli, którzy ostatnio badali wrak Tupolewa, odkryli na nim ślady materiałów wybuchowych. Natomiast tzw. komisja Millera, która badała katastrofę, w opublikowanym w lipcu 2011 r. raporcie napisała, że we wraku samolotu nie stwierdzono śladów detonacji materiałów wybuchowych ani paliwa lotniczego. Klich powiedział PAP, że informacje ""Rz"" całkowicie go zaskoczyły. Zwrócił uwagę, że Rosjanie nie blokowali ekspertom prokuratury dostępu do wraku. - Czy komisja Millera nie mogła zbadać wraku? Myślę, że mogła to zrobić, tak samo jak prokuratorzy - ocenił. Komisja Millera, mając pełen dostęp do wraku, prawdopodobnie nie zbadała go - stąd wychodzą kolejne sensacje. Uważam, że pod tym względem nie dopełniono obowiązków Edmund Klich Wojskowy odmówił badań? Były akredytowany przy MAK powoływał się też na swoje notatki ze Smoleńska. Jak mówił, wynika z nich, że wydał polecenie zbadania wraku wojskowemu inżynierowi. Ten - powiedział Klich - odmówił badania. Inżyniera - jak dodał Klich - miał poprzeć szef Inspektoratu MON ds. Bezpieczeństwa Lotów i późniejszy zastępca przewodniczącego komisji płk Mirosław Grochowski; miał powiedzieć, że czeka na wyniki badań wraku przez Rosjan. Klich podkreślił, że przed zakończeniem badania katastrofy komisja powinna była przeprowadzić solidną ekspertyzę wraku. - Na początku nie sądziłem, że sprawa smoleńska nabierze aż takich rozmiarów politycznych, ale komisja Millera już miała pełną świadomość. Wiedziała, że raport MAK został totalnie skrytykowany. Mogli mieć świadomość, że będą pod takim samym ostrzałem. Powinni dochować takiej precyzji, jak to robi teraz prokuratura - ocenił były polski akredytowany. Pytany o możliwość powołania międzynarodowej komisji Klich powiedział, że nie zna takiego przypadku w historii lotnictwa. - Poza tym nie wiem, czy ktoś z poważnych ekspertów lotniczych będzie chciał się za to się wziąć - ocenił. Prokuratura wojskowa zdementowała dzisiejsze doniesienia ""Rzeczpospolitej"" ws. znalezienia śladów trotylu na Tu-154M. Nie wykluczyła jednak całkowicie ich istnienia i zaleciła czekać na wyniki badań laboratoryjnych.","Edmund Klich o informacjach ""Rzeczpospolitej""",
"""Osobowość, kompetencje i otwartość"". 
Hierarchowie chwalą nowego prymasa","Polscy hierarchowie kościelni wyrazili w sobotę radość i zadowolenie z nominacji abp. Wojciecha Polaka na nowego prymasa Polski. Podkreślali jego niezwykłą osobowość, kompetencje, wyważone poglądy i otwartość na problemy Kościoła i świata.","Metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz powiedział, że choć po Soborze Watykańskim II rola prymasa jest mniejsza, to jednak urząd ten ""prestiżowo ma ogromne znaczenie, ponieważ głos prymasa jest słuchany i ważony"". Podkreślił młody wiek abp Polaka (49 lat), który sprawia, że będzie on prymasem na długi czas.Abp Polak nowym prymasem Polski 49-letni... czytaj dalej »- Nowo mianowany prymas dał się poznać jako człowiek mądry i kompetentny. Jest dobrze przygotowany teologicznie, ma osobowość. Jest człowiekiem otwartym - wyliczał kard. Nycz. Przypomniał słowa abp Polaka po nominacji: - Chcę otwierać Kościół dla wszystkich, do którego wszyscy będą mogli zachodzić, żeby nikt nie mógł powiedzieć, że został Kościół zamknięty. - Wiem, że to robił - skomentował metropolita warszawski.Jednocześnie żałował, że abp Polak przestanie być sekretarzem Konferencji Episkopatu Polski, bo - wyjaśnił - był niezwykle kompetentny na tym stanowisku. - Trzeba będzie znaleźć na jego miejsce człowieka o podobnych zdolnościach i talentach dla dobra prac sekretariatu KEP - powiedział kard. Nycz. Decyzję papieża Franciszka o powołaniu abp. Polaka na nowego metropolitę gnieźnieńskiego i prymasa Polski z radością przyjął metropolita lubelski abp Stanisław Budzik. - Nowo mianowany prymas Polski pochodzi z diecezji gnieźnieńskiej i dobrze zna jej tradycje - podkreślił. Dodał, że sprawdził się jak najlepiej na stanowisku sekretarza generalnego KEP i trochę szkoda, że już nim nie będzie. - Z mojego doświadczenia i współpracy z nim, mogę wydać jak najlepszą opinię - powiedział. Abp Gądecki nowym przewodniczącym KEP. ""Jestem pełen drżenia w obliczu tej odpowiedzialności"" W drugim... czytaj dalej »Jak przypomniał, prymas Polski z urzędu jest członkiem Rady Stałej KEP, a że abp Polak jest stosunkowo młody, to przez długi czas będzie mógł wnosić swój ""roztropny głos"" na posiedzeniach najważniejszego gremium Episkopatu Polski. - Cieszę się, że będzie też mógł do KEP wnosić swoją wiedzę, duchowość i doświadczenie oraz swoją otwartość na problemy Kościoła i świata - podkreślił lubelski hierarcha.Za bardzo wyważone opinie abp Polaka ceni były sekretarz Episkopatu Polski bp Tadeusz Pieronek. - W tych trudnych czasach nie można stać przy jakiejkolwiek skrajności. Arcybiskup Polak jest człowiekiem otwartym, ale wszystkie sprawy ma dobrze poustawiane - dodał. Także on podkreślał, że młody wiek prymasa daje nadzieje na długi spokój w archidiecezji gnieźnieńskiej.",Abp. Wojciech Nowak zostanie nowym prymasem Polski,
Prezydent do bezrobotnego: przejdę przez ulicę i znajdę panu pracę,"Z mieszanymi ocenami spotkała się weekendowa wypowiedź prezydenta Emmanuela Macrona. W czasie dnia otwartego w Pałacu Elizejskim przekonywał on bezrobotnego, że gdyby ten naprawdę chciał, bez trudu znalazłby sobie pracę.","Mimo spadających sondażowych notowań - poparcie dla prezydenta Francji obniżyło się do 31 procent z ponad 60 procent otrzymywanych wkrótce po ubiegłorocznych wyborach - Emmanuel Macron wydaje się przekonany, że mówienie ""brutalnej prawdy"" jest dobrze przyjmowane przez obywateli - ocenia agencja Reutera.

Kolejny przykład prezydenckiej szczerości - jak chcą jedni lub niefrasobliwości - jak oceniają inni przyniosło weekendowe spotkanie państwa Macronów z osobami zwiedzającymi Pałac Elizejski w ramach dni otwartych dla uczczenia Europejskich Dni Dziedzictwa. Wśród gości pałacu, z którymi rozmawiał 40-letni prezydent, był 25-letni bezrobotny, który poskarżył się, że jest wykwalifikowanym ogrodnikiem i ma wielkie trudności ze znalezieniem pracy.

Macron zapytał najpierw, czy mężczyzna próbował zdobyć posadę w restauracji lub hotelarstwie. Gdy jego rozmówca pokręcił przecząco głową, prezydent oświadczył: - Gdyby pan był naprawdę zainteresowany i zmotywowany, to w hotelarstwie, kawiarniach, restauracjach, nawet w budownictwie... nie ma takiego miejsca, gdzie ludzie nie mówią mi, że potrzebują pracowników. Jak podkreślają świadkowie, Macron mówił stanowczo, ale grzecznie. - Szczerze. Hotele, kawiarnie, restauracje... Gdybym przeszedł przez ulicę, coś bym panu znalazł. Oni po prostu potrzebują ludzi, którym chce się pracować - przekonywał prezydent. Doradził, by bezrobotny rozejrzał się w okolicy Montparnasse, popularnej wśród turystów dzielnicy Paryża. Francuskie media określiły tę wypowiedź jako ""najnowszą gafę"" prezydenta Macrona. Przypomniano mu, że w przeszłości nazywał ludzi ""próżniakami"", krytykował strajkujących za ""wzniecanie cholernego zamieszania"" i zganił pewnego chłopca za to, że zbyt poufale się do niego odezwał. Członkowie rządu w poniedziałek stanęli w obronie Macrona. Przekonywali, że mówienie prosto z mostu jest tym, czego oczekują wyborcy bardziej niż kluczenia i częstego w polityce populistycznego pustosłowia, po francusku zwanego ""langue de bois"". - Gdyby rozmawiał z tym mężczyzną i powiedział do niego ""to okropne, proszę mi dać swoje CV, odezwiemy się do pana"", to byłby całkowicie ""langue de bois"" - ocenił minister wydatków publicznych Gerald Darmanin w rozmowie z radiem RTL. Podobne opinie wyrazili ministrowie finansów, edukacji i środowiska. Zaznaczali, że reformy gospodarcze Macrona - te już wdrożone i te, które wkrótce ruszą - mają ułatwiać przekwalifikowanie osób bezrobotnych, by mogły znaleźć zatrudnienie w nowych dla siebie dziedzinach. Christophe Castaner, przewodniczący partii Macrona - En Marche! -  także  ocenił słowa głowy państwa jako właściwe. - Wolę prezydenta, który mówi  wprost - stwierdził. Stopa bezrobocia we Francji wynosi około 9 procent, a mobilność na rynku pracy jest stosunkowo niewielka. Pewne sektory cierpią na chroniczny niedobór pracowników, podczas gdy w innych o posadę jest tradycyjnie bardzo trudno. Autor: rzw / Źródło: Reuters",,
"""Trzykrotnie przyciął wózek z dzieckiem muzułmańskiej parze""","W mediach społecznościowych krąży opis incydentu, o którego miało dojść w piątek wieczorem w miejskim autobusie. Wedle autorki wpisu, kierowca z premedytacją, trzykrotnie przytrzasnął drzwiami muzułmańską rodzinę z wózkiem, która próbował wysiąść z pojazdu.","""Przy ulicy Ryżowej, kierowca  autobusu numer 517 (...), podczas  wysiadania specjalnie trzykrotnie przyciął wózek z małym dzieckiem  wysiadającej muzułmańskiej parze. Kierowcy nie są od demonstrowania  swojego rasizmu, swoich poglądów, kto może jeździć autobusem, a kto nie.  Mają nas wszystkich bezpiecznie dowieźć. To jest niedopuszczalne. Może  zaraz będzie apartheid, kto może korzystać z komunikacji, a kto nie"" - napisała oburzona kobieta. Wpis został wielokrotnie udostępniony, dlatego szybko obiegł internet. Autorka uznała zachowanie kierowcy za celowe i zgłosiła sprawę do Zarządu Transportu Miejskiego. Udostępniła numer boczny i rejestrację autobusu. W sobotę przedstawiciel ZTM nie potrafił potwierdzić, że skarga wpłynęła, ale obiecał, że sprawdzi to w poniedziałek. W komentarzach szybko rozgorzała się dyskusja. Internauci dzielili się podobnymi obserwacjami. ""Trzy lata temu byłem świadkiem takiej sytuacji: do tramwaju biegła para Azjatów w średnim wieku. Pani motornicza zatrzymała się dłużej na przystanku, otworzyła specjalnie przed nimi drzwi, a kiedy już dobiegali, zamknęła je im przed nosem"" - czytamy w jednym z nich. Ale pojawiały się również komentarze polemiczne. Autorzy dowodzą, że mógł to być przypadek. Na jednym z lokalnych portali pojawił się list czytelnika, który twierdzi, że temat ""zna od podszewki"",a fachowość tekstu zdaje się to potwierdzać. Dowodzi on, że technicznie niemożliwe jest, aby kierowca ""machał drzwiami"", bo przycisk otwierania/zamykania działa z 2-sekundowym poślizgiem. Zwraca również uwagę, że czujniki w drzwiach same je uchylają, gdy zarejestrują przeszkodę. W związku z tym o komentarz poprosiliśmy rzecznika prasowego Miejskich Zakładów Autobusowych, które obsługują linię 517. Przyznaje, że o sprawie dowiedział się od nas, ale obiecuje, że się jej przyjrzy. - Nie tolerujemy żadnych zachowań wymierzonych przeciwko pasażerom. Przekażemy sprawę do wyjaśnienia odpowiedniej zajezdni - zapewniał nas Adam Stawicki, rzecznik prasowy MZA. Ale wyjaśnić sprawę będzie bardzo trudno, bo w autobusie nie ma monitoringu. - Dlatego prosimy o kontakt wszystkie osoby, które były świadkami zdarzenia, ewentualnie posiadają nagrania filmowe - dodał Stawicki. Rzecznik zapewnił, że przewoźnik sprawdzi stan techniczny autobusu, co pozwoli ustalić, czy opisywane zachowanie kierowcy było zamierzone (o ile w ogóle miało miejsce), czy doszło do usterki. We wtorek rzecznik MZA powiedział nam, że kierowca nie przypomina sobie sytuacji. - Nie zgłosili się do nas żadni świadkowie, nie mamy jakichkolwiek dowodów przeciwko kierowcy - podsumował. Zobacz również: Niebezpieczny manewr autobusu. ""Skręcał na czerwonym"":",,
Zdeprymowany premier,17 czerwca 2009 r.Premier Donald Tusk pod gradem dziennikarskich pytań.,,,
Palikot przygotuje nowe prawo,"Leszek Miller w ""Magazynie 24 godziny"" zaproponował, żeby opracować prawo, które będzie dokładnie regulowało kwestię posiadania akcji przez posłów. Do pomysłu tego przychylnie ustosunkował się Janusz Palikot, który powiedział, że bardzo chętnie taką ustawę przygotuje. - Mam nadzieję, że uzyska ona poparcie parlamentu - powiedział.","Leszek Miller swoją propozycją nie zaskoczył posła PO, który natychmiast po jego apelu zadeklarował, że zaproponuje projekt ustawy. Pawlak: nie wykańczajcie ludzi Waldemar Pawlak... czytaj dalej » Palikot ma plan - Każdy akcjonariusz posiadający powyżej 10 proc. spółki kapitałowej, która miałaby powyżej 5 proc. udziałów w danej kategorii rynkowej, obejmując funkcję publiczną, swoje akcje musiałby sprzedać lub przekazać do funduszu - zaproponował Janusz Palikot. Były przewodniczący Komisji Przyjazne Państwo podkreślił jednak, że zajmowanie się politykiem, który posiada marginalne udziały w niewielkiej i mającej symboliczny udział na rynku firmie, jest bezpodstawne. PO sprawdza swoich posłów - Po rozmowie z... czytaj dalej » - Inaczej jest w przypadku udziałowców znaczących, dużych film ogólnokrajowych - zaznaczył Palikot. Podobnego zdania jest również Leszek Miller, który uważa, że nie wolno zbyt daleko posuwać w sferze kontroli finansowej polityków. - Zbyt dalekie wnikanie w sytuacje majątkowe ludzi, poza tym co posłowie muszą robić (składać co rok oświadczenie majątkowe - red.) nie jest słuszne - ocenił były premier.",Miller i Palikot chcą sprecyzowania prawa ws. posiadania akcji przez polityków,
"Był holenderskim żołnierzem, teraz jest w Syrii. ""Mógłbym walczyć z każdym, nawet z własnym ojcem""","- Mógłbym walczyć z każdym, z własnym ojcem, gdyby zbombardował tych ludzi. Walczyłbym z nim i zabił własnymi rękoma - twierdzi mężczyna, który każe się nazywać Yilmas Israfil, dżihadysta walczący w Syrii. Bojownik mówi, że jego celem jest obalenie dyktatury syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada i ustanowienie w kraju islamskiego prawa, szariatu.","Yilmas ma 26 lat, urodził się i wychowywał w Holandii. Twierdzi, że jest byłym zawodowym żołnierzem i służył w armii holenderskiej. Odszedł z niej, kiedy odrzuciły go służby specjalne. Właśnie w tym samym czasie rozpoczęła się Arabska Wiosna w Syrii. Israfilem, jak mówi, wstrząsnęła brutalność, z jaką syryjski prezydent rozprawia się z opozycją. Kurdowie protestują przeciwko bierności wobec Państwa Islamskiego. 12 osób nie żyje Co najmniej 12... czytaj dalej »- Poczułem potrzebę (wyjazdu do Syrii - red.) jako osoba, istota ludzka i oczywiście jako muzułmanin - powiedział w wywiadzie dla CBS i dodał, że podjął decyzję, by ""wstać i wziąć się do roboty"". Yilmas spakował się i nie mówiąc ani słowa rodzinie, ruszył na Bliski Wschód, gdzie zaciągnął się w szeregi bojowników na północy Syrii. Pytany, czego brakuje mu z ""poprzedniego życia"", odpowiada: - Jedzenia. Elektryczności, ciepłej wody, dobrego jedzenia - to rzeczy, za którymi tęsknię. Ale Zachód? Hipokryzja. Jest pełen hipokryzji. W rozmowie z dziennikarką mężczyzna stwierdził, że uważa Syrię za swój dom. - Wszystko zostawiliśmy, kiedy przenieśliśmy się tutaj. Wszystko, wszystko, nasze rodziny i przyjaciół, naszą przeszłość - powiedział. Yilmas zradykalizował się w ciągu swojego już dwuletniego pobytu w Syrii. Zaprzecza, że należy do którejkolwiek z działających na Bliskim Wschodzie grup, jednak pozytywnie wypowiada się o Państwie Islamskim i powiązanym z syryjską Al-Kaidą Froncie al-Nusra. Twierdzi przy tym, że działania islamistów wypadają ""blado"" przy brutalności Asada. Amerykanie: Kobane padnie, naszym celem w Syrii nie jest ochrona miast Kobane, kluczowe... czytaj dalej »- Ścinanie ludzi, krzyżowanie to bardzo trudne do zrozumienia i usprawiedliwienia dla ludzi na Zachodzie i w Stanach Zjednoczonych. To zbrodnie wojenne - stwierdził. - Ale czym jest zbrodnia wojenna? Zginęło ponad 200 tys. osób i to nie jest zbrodnia wojenna? Bomby beczkowe, ataki bronią chemiczną, czy to nie jest zbrodnia wojenna? - pytał. Bojownik twierdzi, że jego głównym celem jest obalenie dyktatury, ale nie przy pomocy Amerykanów: - Nie chcemy was, nie chcemy waszego prawa, ani zasad (...). Chcemy islamskiego prawa, to jedyne wyjście. - Ta walka nigdy się nie skończy. Nigdy. To nasza religia i wszystko, w co wierzymy - dodał Yilmas, aktywny użytkownik mediów społecznościowych, na których relacjonuje swój udział na ""polach bitewnych w Syrii"". Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
"Spisek ""wymierzony w Królestwo Bahrajnu"". MSW: zatrzymano terrorystów powiązanych z Iranem","W Bahrajnie ujęto członków powiązanej z Iranem szyickiej komórki terrorystycznej, przygotowującej zamachy na terytorium królestwa - poinformowało w środę bahrajńskie MSW. W poniedziałek Bahrajn zerwał stosunki dyplomatyczne z Iranem.","- Udaremniono tajny spisek terrorystyczny, wspierany przez tak zwaną (irańską) Gwardię Rewolucyjną oraz (libańską) organizację terrorystyczną Hezbollah"" - poinformowała państwowa agencja BNA. Jak dodała, spisek ""był wymierzony w Królestwo Bahrajnu"" i obejmował ""przygotowania do serii niebezpiecznych zamachów bombowych"". Jak przekazało ministerstwo spraw wewnętrznych, główny podejrzany Ali Ahmed Fachrawi udał się do Libanu, gdzie spotkał się z przywódcą szyickiego ruchu Hezbollah, Hasanem Nasrallahem, który wsparł komórkę w Bahrajnie sumą 20 tys. dolarów. Fachrawi i jego brat bliźniak byli powiązani ze zbrojną działalnością ośmiu innych podejrzanych wymienionych przez BNA. Część z nich została aresztowana w 2013 roku, a dwóch z nich uznano za zbiegów; uważa się, że jeden z nich przebywa w Iranie. Szyicki Iran nie skomentował środowych doniesień BNA, jednak w przeszłości wielokrotnie odrzucał oskarżenia o udział w przeprowadzanych w Bahrajnie atakach.

Bahrajn, gdzie stacjonuje V Flota USA, jest pogrążony w politycznym chaosie od 2011 roku, gdy stanowiący większość w królestwie szyici zaczęli masowo domagać się zniesienia dyskryminacji ze strony rządzącej sunnickiej elity oraz przyznania parlamentowi pełni władzy. Relacje między Bahrajnem a Iranem pogorszyły się w ostatnich dniach, gdy Arabia Saudyjska, a później będący jej sojusznikiem Bahrajn zerwały stosunki dyplomatyczne z Teheranem. Powodem były ataki na saudyjską ambasadę i konsulat w Iranie, spowodowane przeprowadzoną w Arabii Saudyjskiej egzekucją szyickiego duchownego Nimra al-Nimra. Według Rijadu al-Nimr, związany z saudyjską opozycją, podżegał do przemocy przeciw policji. W listopadzie władze Bahrajnu poinformowały o aresztowaniu 47 członków grupy powiązanej z ""terrorystycznymi elementami w Iranie"", które miały planować zamachy w tamtym czasie. Miesiąc wcześniej królestwo wezwało na konsultacje swego ambasadora w Iranie, jako powód podając odkrycie wytwórni ładunków wybuchowych i aresztowanie podejrzanych z powiązaniami z Gwardią Rewolucyjną Autor: dln//gak / Źródło: PAP",,
Stary polski Air Force One jak nowy,"System ostrzegania przed zbyt niskim lotem, przed zbliżaniem się do innego statku powietrznego i nowoczesny radar meteorologiczny - o takie urządzenia został wzbogacony Tu-154M o numerze bocznym 102. To bliźniacza wersja tupolewa, który rozbił się pod Smoleńskiem.","Jedyny obecnie tupolew wrócił z remontu w Samarze we wrześniu ubiegłego roku. Od tamtej pory odbył kilkanaście lotów, ale tylko kilka o statusie HEAD, kiedy to lecą nim najważniejsze osoby w państwie. Tu-154M odbył też trzy loty testowe na potrzeby prac komisji Jerzego Millera. Nie leciał nim jednak ani razu prezydent Bronisław Komorowski. Tupolew znów ""oficjalnie"" poleci Jedyny Tu-154 M w... czytaj dalej »Tupolew jak nowy Nawigator z 36. specpułku - major Marek Waszczyszyn pokazał reporterce TVN24 jak maszyna została doposażona. - W samolocie, oprócz standardowych urządzeń takich jak: prędkościomierz, wysokościomierz, sztuczny horyzont i system nawigacyjny, maszyna zyskała system TAWS, który ostrzega przed zbyt niskim lotem, bardzo dobry radar meteorologiczny i system ostrzegania przed zbliżaniem się do innego statku powietrznego - wymieniał nawigator. Waszczyszyn pokazał też, gdzie znajduje się słynny przycisk odejścia na drugi krąg. Jest umiejscowiony w wolantach obu pilotów. Powoduje on automatyczne przerwanie lądowania. Według raportu MAK 10 kwietnia 2010 roku, piloci wcisnęli przycisk, ale samolot z racji braku systemu ILS na lotnisku, nie przerwał zniżania. Waszczyszyn pokazał także wyświetlacz TAWS, który znajduje się w centralnej części tablicy wskaźników, informował natomiast pilotów w czasie podchodzenia do lądowania, że lecą zbyt nisko. Oprócz nowoczesnego sprzętu w kokpicie, całkowicie odnowiona została także część pasażerska. Prezydent w swojej salonce ma nawet wbudowany ekran, dzięki któremu może oglądać cały przebieg lotu. Do dyspozycji ma również odtwarzacz DVD. W PIĄTEK O GODZ. 10 W KANCELARII PREMIERA SZEF MSWiA ZAPREZENTUJE RAPORT POLSKIEJ KOMISJI BADAJĄCEJ OKOLICZNOŚCI I PRZYCZYNY KATASTROFY SMOLEŃSKIEJ 10 KWIETNIA 2010 ROKU, W KTÓREJ ZGINĘŁO 96 OSÓB. PROGRAM SPECJALNY I TRANSMISJA PREZENTACJI W TVN24 I TVN24.PL.",Wyposażenie odnowionego tupolewa,
"Pełnomocnik po spotkaniu z Trynkiewiczem: zostałem poproszony, by nie komentować żadnych działań","Istnieje ""wysokie ryzyko"" ponownego popełnienienia  przestępstw przeciwko małoletnim - napisała rzeszowska Służba Więzienna we wniosku do sądu o uznanie Mariusza Trynkiewicza  za osobę stwarzającą zagrożenie. Potwierdzają się wcześniejsze informacje portalu tvn24.pl: terapia Trynkiewicza ""przynosi pierwsze, niewielkie, efekty"". Ale musi leczyć się dalej.","Wniosek wobec Trynkiewicza zna już on sam, jego pełnomocnik i Sąd Okręgowy w Rzeszowie, który 10 lutego rozpatrzy sprawę. Portal tvn24.pl ustalił najważniejsze treści pisma dyrektora Zakładu Karnego w Rzeszowie o Pełnomocnik po spotkaniu z Trynkiewiczem: zostałem poproszony, by nie komentować żadnych działań Mariusz... czytaj dalej »uznanie skazanego za zamordowanie czterech chłopców na tle seksualnym za wciąż groźnego. Według prognozy kryminologiczno-społecznej, mimo 25-letniej resocjalizacji zdaniem rzeszowskiej służby więziennej istnieje wysokie prawdopodobieństwo ""aktualizacji ryzyka"" ponownego popełnienia podobnych przestępstw przeciwko małoletnim. Poza tym ""wielokrotnie"" potwierdzono występowanie u skazanego ""zaburzeń osobowości i preferencji seksualnych"". Portal tvn24.pl w ubiegłym tygodniu ujawnił, że z dołączonych do wniosku opinii psychologów i psychiatrów wynika, że terapia Trynkiewicza zaczęła przynosić ""pierwsze, niewielkie efekty"". Ale powinien być leczony dalej, a to możliwe będzie jeżeli znajdzie się w utworzonym w Gostyninie Krajowym Ośrodku Zapobiegania Zachowaniom Dyssocjalnym. Z treści, które poznaliśmy obecnie (zawartych w opiniach biegłych jak i dokumentach SW) wynika także, że u Trynkiewicza ""w dalszym ciągu nie pojawia się empatia wobec ofiar popełnionych przestępstw"". Biegli i szefostwo więzienia w Rzeszowie są przekonani, że pierwsze, ""niewielkie"", pozytywne efekty terapii nie zlikwidowały ""wysokiego prawdopodobieństwa"" popełnienia przez Trynkiewicza ""najpoważniejszych czynów zabronionych przeciwko życiu, zdrowiu i wolności seksualnej z użyciem przemocy"". W ubiegłym tygodniu, w środę, do Sądu Okręgowego w Rzeszowie wpłynął wniosek o uznanie Mariusza Trynkiewicza za osobę z zaburzeniami psychicznymi, stwarzającą zagrożenie życia, zdrowia lub wolności seksualnej innych osób. Teraz opinię na ten temat przygotować ma trzech biegłych: dwóch psychiatrów i seksuolog. Mariusz Trynkiewicz za zabójstwo czterech chłopców został w 1989 r. skazany na karę śmierci, zamienioną następnie na 25 lat więzienia. 11 lutego może opuścić zakład karny. Na mocy ustawy o groźnych przestępcach, która weszła w życie 22 stycznia 2014 roku, sąd może jednak zadecydować o umieszczeniu go w specjalnym ośrodku terapeutycznym. Ustawę tę w połowie grudnia 2013 r. podpisał prezydent Bronisław Komorowski. Dotyczy ona m.in. postępowania wobec sprawców zabójstw i gwałtów, skazanych w czasach PRL na karę śmierci. Na mocy amnestii w 1989 r. zamieniono tym osobom wyroki śmierci na 25 lat (w kodeksie karnym nie funkcjonowała wówczas kara dożywocia). Ustawa ponadto odnosi się do innych groźnych przestępców, jeśli odbywają oni kary w systemie terapeutycznym i dodatkowo występowały u nich zaburzenia psychiczne, bądź preferencji seksualnych, które mają taki charakter, że ""zachodzi co najmniej wysokie prawdopodobieństwo popełnienia czynu zabronionego z użyciem przemocy"", zagrożonego karą przynajmniej 10 lat więzienia.",,
"Trzaskowski: 11 pięter dla fundacji? ""Większość by się ucieszyła""","Trzydziestometrowy budynek ""to całkiem sporo"" - stwierdził w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Odniósł się w ten sposób do sprawy działki przy Srebrnej, na której spółka związana z PiS planowała budowę wieżowca, a czego władze Warszawy nie chciały zaakceptować.","W listopadzie 2014 roku spółka Srebrna złożyła wniosek o ustalenie warunków zabudowy dla swojej inwestycji. Dotyczył on ""budynku biurowego z dodatkowymi funkcjami handlowymi, gastronomicznymi, a nawet mieszkaniowymi"". W projekcie planu zagospodarowania dla tego rejonu urzędnicy uwzględnili uwagę pozwalającą na budowę 190-metrowego drapacza, ale gdy inwestor zwrócił się o warunki zabudowy, dostał zgodę na tylko nieco ponad 30-metrowy budynek. Rafał Trzaskowski w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl podkreślił, że było to pozwolenie na budowę 11-piętrowego budynku. - To całkiem sporo, jak dla fundacji - ocenił. - Większość fundacji by się bardzo ucieszyła - dodał. Prezydent Warszawy tłumaczył, że ""w najbliższym otoczeniu działki przy ulicy Srebrnej nie ma żadnych drapaczy chmur"". - Są kilkaset metrów stamtąd, w związku z tym nie ma czegoś takiego, jak sąsiedztwo. Sąsiedztwo by wskazywało, że jeśli tuż obok stoi drapacz chmur, to można by postawić obok taki sam - wyjaśnił. Podkreślił, że w tej chwili trwają prace nad planem zagospodarowania. - Będzie plan zagospodarowania, będą decyzje - dodał. Zaznaczył jednak, że w tamtym miejscu Warszawy nie są planowane wieże. - Ja tego nie rozumiem, dlaczego partia, która się uwłaszczyła na komunistycznych pieniądzach, musi sobie wybudować dwustumetrowe wieże, żeby zarabiać na tym setki milionów złotych - powiedział. Pytany, czy uważa, iż Jarosław Kaczyński i Porozumienie Centrum mieli pieniądze z czasów PRL, odpowiedział, że ""oczywiście, że tak"". Dodał, że ""pochodziły z przejęcia majątku z czasów komunistycznych"". - Jeżeli ta ziemia, cały majątek fundacji Srebrnej, wszystko zostało wypracowane w latach dwutysięcznych czy dziewięćdziesiątych od zera, to chcę usłyszeć, jak to się stało. Z tego, co ja wiem, źródłem tego majątku, nieruchomości w Warszawie, było uwłaszczenie się na majątku komunistycznym - mówił Trzaskowski. ""Gazeta Wyborcza"" 29 stycznia 2019 roku po raz pierwszy opublikowała stenogram nagrania rozmowy z udziałem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera. 

Tak zwane taśmy Kaczyńskiego dotyczą planów budowy w Warszawie wieżowca przez powiązaną ze środowiskiem prezesa PiS spółkę Srebrna. Kaczyński wstrzymał inwestycję ze względu na między innymi nieprzychylność władz stolicy. Srebrna nie zapłaciła Austriakowi za wykonaną pracę. ZOBACZ CAŁĄ DOGRYWKĘ ""ROZMOWY PIASECKIEGO"" Autor: js/adso / Źródło: tvn24.pl",,
"""Ziobryści"" poprą kandydata PiS na wiceszefa PE","Europosłowie Solidarnej Polski, którzy są w grupie Europejskich Konserwatystów i Reformatorów razem z PiS, mogliby poprzeć w walce o stanowisko wiceszefa Parlamentu Europejskiego prof. Mirosława Piotrowskiego - zadeklarował w niedzielę Zbigniew Ziobro.","Ziobro na konferencji prasowej w Lublinie powiedział, że w PE niebawem dojdzie do nowego rozdania stanowisk, a przedstawicielom Solidarnej Polski bardzo zależy, aby w gremiach decyzyjnych europarlamentu znajdowali się Polacy. Cięcia w budżecie UE ""omijają najbiedniejszych, w tym Polskę"" Osiągnięte w nocy... czytaj dalej »Kandydat Konserwatystów Polityk SP zaznaczył, że z ustaleń politycznych wynika, że grupa Europejskich Konserwatystów i Reformatorów będzie mogła zgłosić swojego kandydata na wiceszefa PE i w pierwszej kolejności może to zrobić delegacja polska, która jest co do liczebności druga po brytyjskiej w tej frakcji. Ziobro zwrócił jednak uwagę, że delegacja polska w EKR jest niejednorodna: najwięcej przedstawicieli ma PiS, ale są także reprezentanci Solidarnej Polski i ci, którzy wcześniej wyszli z PiS. Podkreślił, że jest rzeczą zasadną, by kandydat polskiej delegacji w EKR był akceptowany przez wszystkich jej członków. ""Obciach"" czy prawo do wygłaszania swoich poglądów? Choć prezes PiS... czytaj dalej »Poprą Piotrowskiego? Polityk zadeklarował, że przedstawiciele Solidarnej Polski w EKR są gotowi zaakceptować, by wspólnym kandydatem na wiceszefa PE został reprezentant delegacji PiS w grupie EKR. Zapowiedział jednocześnie, że europosłowie Solidarnej Polski nie zgłaszają własnego kandydata na to stanowisko. Ziobro podkreślił, że w ocenie europosłów SP jest taka osoba, która mogłaby znaleźć poparcie ""wykraczające poza kolegów z PiS"" w polskiej delegacji EKR na funkcję wiceprzewodniczącego PE. Tą osobą - jak mówił - jest europarlamentarzysta ziemi lubelskiej prof. Piotrowski.",Mirosław Piotrowski jest europarlamentarzystą PiS,
"Trump o spotkaniu z Kimem: 
mamy miejsce, mamy datę","Prezydent USA Donald Trump powiedział w piątek dziennikarzom, że ustalono już datę i miejsce jego spotkania z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Dodał, że szczegóły zostaną wkrótce ogłoszone.","- Mamy już datę. I mamy miejsce. Wkrótce je ogłosimy - powiedział prezydent, zanim opuścił Biały Dom, by udać się do Teksasu. W poniedziałek Trump zasugerował na Twitterze, że jego spotkanie z Kim Dzong Unem mogłoby się odbyć w Domu Pokoju w Panmundżomie na granicy między obiema Koreami, czyli tam, gdzie 27 kwietnia przywódca Korei Północnej spotkał się z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem. Trump mówił też, że  szanse na to, by zostać gospodarzem spotkania ma Singapur. 

Biały Dom wcześniej informował, że historyczny szczyt może odbyć się w maju, o ile Pjongjang pójdzie na pewne ustępstwa w sprawie swego programu nuklearnego i innych kwestii spornych. Odpowiadając w piątek na pytania dziennikarzy, Trump oznajmił, że ""wiele się wydarzyło"", jeśli chodzi o Amerykanów przetrzymywanych w Korei Północnej. 

- Prowadzimy bardzo merytoryczne rozmowy z Koreą Północną i jak do tej pory wydarzyło się wiele dobrego (...). Myślę, że zobaczycie wiele pozytywnych posunięć - stwierdził Trump. Według Reutersa amerykański rząd bada doniesienia o tym, że trzech Amerykanów zatrzymanych w ostatnich latach w Korei Północnej zostało ostatnio przeniesionych z obozu pracy do hotelu w pobliżu Pjongjangu. Reuters pisze, że oczekuje się, iż zostaną oni wypuszczeni na wolność przed spotkaniem Trumpa i Kima.

Amerykański prezydent w piątek odniósł się także do artykułu ""New York Timesa"", w którym napisano, że Trump nakazał Pentagonowi przygotowanie opcji zmniejszenia liczby żołnierzy USA w Korei Południowej.

Ta opcja ""nie jest na stole"" - stwierdził Trump. Potwierdził jednocześnie, że na dłuższą metę chciałby ""oszczędzać pieniądze"". Wcześniej doniesienia ""NYT"" odrzucił doradca amerykańskiego przywódcy ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton, nazywając je ""kompletnym nonsensem"".

W Korei Południowej stacjonuje około 28,5 tysiąca amerykańskich żołnierzy. Ta obecność jest utrzymywana od 1953 roku, gdy wojna na Półwyspie Koreańskim zakończyła się jedynie rozejmem, a nie traktatem pokojowym.

Korea Północna od dawna domaga się wycofania żołnierzy i stawiała to jako jeden z warunków denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Według agencji AP nie jest jasne, czy Kim ograniczył ostatnio to żądanie.

Po wielomiesięcznym okresie wzmożonego napięcia wokół północnokoreańskich programów nuklearnego i rakietowego na początku roku rozpoczęła się odwilż w relacjach, czego dowodem było niedawne spotkanie Kima i Muna. W podpisanej po rozmowach wspólnej deklaracji zapowiedzieli oni, że obie Koree będą dążyć do przekształcenia rozejmu w układ pokojowy, który formalnie zakończy wojnę z lat 50. XX wieku, oraz zgodzili się, że konieczna jest ""całkowita denuklearyzacja"" Półwyspu Koreańskiego.

Ubiegłotygodniowe spotkanie było trzecim w historii i pierwszym od 11 lat spotkaniem przywódców zwaśnionych państw koreańskich. Autor: momo//kg / Źródło: PAP, Independent",,
"Polska nie przyjęła żadnego uchodźcy. ""Będziemy się kiedyś tego mocno wstydzili""","Chcę powiedzieć coś mocnego, bo według mnie sytuacja na to zasługuje: naród, który odwraca się plecami od ofiar wojny, zwłaszcza naród sam przez nie doświadczony, doprowadza do samodegradacji moralnej - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Włodzimierz Cimoszewicz.",,"Włodzimierz Cimoszewicz był gościem ""Faktów po Faktach""",
Palikot trzecią siłą w Sejmie?,"Według sondażu TNS OBOP dla ""Gazety Wyborczej"" partie tracą poparcie na ostatniej prostej przed wyborami. Nie wszystkie. Wzrost poparcia odnotował Ruch Palikota, a na PSL chęć oddania głosu deklaruje tyle samo ankietowanych, co w poprzednim badaniu. Wielu pytanych wciąż nie wie, na kogo zagłosuje.","Jak wynika z sondażu TNS OBOP, w Sejmie kolejnej kadencji znalazłoby się pięć partii. Do dotychczas reprezentowanych w parlamencie - PO, PiS, SLD i PSL - dołączyłby Ruch Palikota. W badaniu wyprzedził nawet Lewicę. I tak: Na Platformę Obywatelską chce zagłosować 31 proc. (spadek o 1 pkt. proc), a na Prawo i Sprawiedliwość - 18 proc. (spadek o 3 pkt. proc.). Ruch Palikota cieszy się poparciem 10 proc. respondentów (wzrost o 3 pkt. proc.). Sojusz Lewicy Demokratycznej może liczyć zaś 7 proc. (spadek o 2 pkt. proc.). Tuż nad progiem znajduje się PSL z 6 procentowym poparciem. Według sondażu do Sejmu nie weszłaby Polska Jest Najważniejsza, która mogłaby liczyć na 2 proc. głosów (spadek o 1 pkt. proc.) . To o 1 punkt mniej niż w poprzednim. Wciąż wielu wyborców jest niezdecydowanych (25 proc.). Sondaż prezentowany przez ""GW"" różni się od innych prezentowanych w mediach. Gazeta do 100 proc. oddanych głosów wlicza także grupę osób, które jeszcze nie wiedzą, na kogo zagłosują. W innych badaniach grupa ta z rozkładu poparcia głosów jest wyjęta. www.tvn24.pl/czasdecyzji","Sondaż dla ""Gazety Wyborczej""",
"""Szczyt Partnerstwa trybuną ataków na Białoruś""","Szczyt Partnerstwa Wschodniego stał się trybuną dla brutalnych ataków na Białoruś. Zaproponowano na nim przyjęcie ""antybiałoruskiej deklaracji"", a krajom, które się na to nie zgodziły, zagrożono represjami ze strony UE - informuje białoruska telewizja państwowa.","WARSZAWA WYCIĄGA RĘKĘ DO MIŃSKA - TUSK ZAPROPONOWAŁ PAKIET MODERNIZACYJNY NA RZECZ NOWEJ BIAŁORUSI - Zamiast dyskutowania o perspektywach organizacji, która zgodnie z ideą powinna służyć interesom dziesiątek milionów ludzi, polski szczyt przerodził się w trybunę dla brutalnych ataków na nasz kraj i kopiowania kolejnych, szytych grubymi nićmi rezolucji - oświadczył komentator w głównym wydaniu wiadomości Kanału 1 białoruskiej telewizji. Dwie potencjalne miny Partnerstwa Białoruś i... czytaj dalej » ""Państwa Partnerstwa są szantażowane"" - Na szczycie w Warszawie państwa Partnerstwa są otwarcie szantażowane, tylko dlatego, że odmawiają podpisywania antybiałoruskich dokumentów - dodał. Spikerka dziennika powiedziała, że chodzi o projekt deklaracji końcowej. Według niej został on ""odrzucony, a potem niezgadzającym się krajom zagrożono represjami ze strony UE, jeśli będą nalegać na nieprzyjęcie dokumentu"". Dodała, że chodzi o republiki byłego ZSRR, które należą do PW. - Krajom uczestniczącym w szczycie dano do zrozumienia, że ich rola w PW sprowadza się do salutowania na pierwszy rozkaz z Brukseli - mówił komentator. Jego zdaniem, kraje te ""zobaczyły, że w PW działa nie statut i prawo międzynarodowe, lecz rządzą kaprysy europejskich politykierów"".Na szczycie w Warszawie państwa Partnerstwa są otwarcie szantażowane, tylko dlatego, że odmawiają podpisywania antybiałoruskich dokumentów.fragment białoruskich wiadomości Na szczycie w Warszawie państwa Partnerstwa są otwarcie szantażowane, tylko dlatego, że odmawiają podpisywania antybiałoruskich dokumentów. fragment białoruskich wiadomości - Dzisiaj stawiają absurdalne żądania Białorusi - a gdzie gwarancja, że ofiarami presji nie stanie się pozostałych pięć krajów organizacji? Te obawy potwierdził odbywający się szczyt w Warszawie - oceniła państwowa telewizja. Dwudniowy szczyt Dwudniowy szczyt PW rozpoczął się w czwartek wieczorem w Warszawie. Udział w spotkaniu bierze liczna grupa europejskich przywódców oraz szefowie państw i rządów pięciu, obok Białorusi, wschodnich sąsiadów UE uczestniczących w PW: Armenii, Azerbejdżanu, Gruzji, Mołdawii i Ukrainy. Z Białorusi zaproszony był szef MSZ Siarhiej Martynau, jednak strona białoruska zadecydowała, że szefem jej delegacji będzie ambasador w Polsce Wiktar Gajsionak.",,
Nowi ministrowe,"Po wielotygodniowym zapowiadaniu, rekonstrukcja rządu stała sie faktem. Na konferencji premier Donald Tusk zaprezentował kandydatów na ministrów.",,Kandydatem na ministra administracji i cyfryzacji został Rafał Trzaskowski,
Zgoda w PE. Bliżej umowy stowarzyszeniowej z Mołdawią,"Komisja spraw zagranicznych Parlamentu Europejskiego dała w czwartek zielone światło dla ratyfikacji umowy stowarzyszeniowej UE-Mołdawia, obejmującej porozumienie o wolnym handlu. Eurodeputowani skrytykowali rosyjskie naciski na Mołdawię.","""Gotowi rozerwać Mołdawię na kawałki"". Szef kontrwywiadu o nowym zagrożeniu Nie tylko... czytaj dalej »Głosowanie europarlamentu nad ratyfikacją podpisanej 27 czerwca umowy ma się odbyć 13 listopada w Brukseli. W projekcie rezolucji komisja PE podkreśliła, że ratyfikacja porozumienia będzie wyrazem uznania dla reform podejmowanych przez Mołdawię. Zaapelowała także o przeprowadzenie w tym kraju kampanii informacyjnej, wyjaśniającej obywatelom korzyści płynące ze zbliżenia z Unią Europejską. Umowa stowarzyszeniowa zbliża Mołdawię i UE politycznie oraz zapewnia temu państwu większy dostęp do unijnego rynku. Zobowiązuje również Mołdawię do przyjęcia standardów UE i programu reform sektorowych w takich obszarach jak współpraca energetyczna, transport, środowisko, zdrowie publiczne, ochrona konsumentów, edukacja, nauczanie i młodzież oraz współpraca kulturalna. ""Zielone ludziki"" w Mołdawii? ""To badanie gruntu"" - To pewnie... czytaj dalej » Umowa stowarzyszeniowa zawiera zobowiązanie do starań na rzecz trwałego rozwiązania zamrożonego konfliktu wokół Naddniestrza - separatystycznego regionu, który w 1990 roku jednostronnie ogłosił niepodległość. Eurodeputowani podkreślają, że umowa stowarzyszeniowa dotyczy ""całego uznanego przez społeczność międzynarodową terytorium Republiki Mołdawii"", a zatem także Naddniestrza. Europoseł PO Andrzej Grzyb oświadczył, że Rosja wykorzystuje zamrożony konflikt w Naddniestrzu do wywierania nacisków na Mołdawię, ale wywiera także silną presję na ten kraj w wymiarze ekonomicznym poprzez ograniczenia w imporcie i warunki cenowe eksportu surowców energetycznych czy związane z tym zobowiązania finansowe. - Dlatego tak ważne jest wysłanie jasnego komunikatu społeczeństwu mołdawskiemu, który podtrzyma aspiracje proeuropejskie Mołdawian - oznajmił Grzyb, cytowany w komunikacie frakcji Europejskiej Partii Ludowej w PE.",Kiszyniów ma nadzieję na coraz bliższą współpracę z UE w kolejnych latach,
"PO szukała 19 posłów PiS, żądała monitoringu. Marszałek nagrań nie da, bo nie ma","PO chce ujawnienia nagrań z głosowania ws. nowego sędziego TK i złoży w tej sprawie wniosek do prokuratury - zapowiedział szef klubu PO Sławomir Neumann (PO). Również posłowie Kukiz'15 uważają, że monitoring z tego głosowania powinien być ujawniony opinii publicznej.","W ubiegły czwartek Sejm wybrał nowego sędziego TK, zgłoszonego przez PiS prof. Zbigniewa Jędrzejewskiego. Posłanka Kukiz'15, Małgorzata Zwiercan oddała wówczas głos za nieobecnego na sali klubowego kolegę - Kornela Morawieckiego. Klub PO kilkakrotnie zwracał się do marszałka Sejmu, by ujawnił zapis monitoringu ze wszystkich kamer, które rejestrują obraz na sali plenarnej, by sprawdzić, czy przypadków głosowania ""na cztery ręce"" nie było więcej. Politycy PO chcieli wiedzieć, jak podczas czwartkowego głosowania nad wyborem sędziego TK głosowało 19 posłów PiS. Tyle - według nich - było pustych miejsc w części sali obrad, którą zajmuje klub PiS. W środę po posiedzeniu Konwentu Seniorów szef klubu PO powiedział dziennikarzom w Sejmie, że otrzymał od marszałka Kuchcińskiego informację, że nagrania, o których udostępnienie wnioskowała PO, zostały przekazany prokuraturze. - Na moje pytanie o wniosek klubu PO o przekazanie materiału dowodowego z ostatniego głosowania nad sędzią TK, czyli zapisu kamer z sali obrad, dostałem informację, że nie otrzymamy tego materiału, ponieważ pan marszałek przekazał cały materiał do prokuratury i tylko prokuratura może go dzisiaj udostępniać - powiedział Neumann. Zapowiedział, że PO będzie wnioskować do prokuratury o ujawnienie tych taśm, ""żeby mieć pewność, że prokuratura kierowana przez Zbigniewa Ziobro, będzie badała tę sprawę obiektywnie"". - Opinia publiczna musi mieć do tego dostęp, bo inaczej zawsze będziemy mogli mieć wrażenie, że coś zostało ukryte - podkreślił. Według Neumanna ""marszałek Sejmu tak, jak Piłat umysł ręce"" i przekazał materiał prokuraturze, czym utrudnił dostęp do niego. - Będziemy żądać tym razem już od prokuratury ujawnienia tych taśm. Nie ma tam nic, co jest tajne, bo to były przecież jawne obrady. Nie ma powodu, żeby te materiały ukrywać. Jesteśmy przekonani, że te taśmy powinni wszyscy zobaczyć, by mieć pewność, że nie było więcej przypadków głosowania ""na cztery ręce"" - mówił Neumann. Jak zaznaczył, PO ma ""podejrzenia, że być może w klubie PiS też doszło do takiego przypadku, że głosowano za posłów nieobecnych"". ""Ale żeby to potwierdzić na sto procent, trzeba mieć dostęp do materiału z kilku kamer"" - powiedział szef klubu Platformy. Dodał, że PO cały czas czeka na odpowiedź Kancelarii Sejmu, z jakich miejsc posłowie oddawali głosy. - To też może mieć znaczenie, w którym miejscu dany poseł głosował. Na to wszystko czekamy. Jak na razie za dużej woli współpracy ze strony marszałka Kuchcińskiego do wyjaśnienia tego skandalu nie ma"" - powiedział Neumann. - Od kilku dni próbujemy dowiedzieć się, czy były inne takie głosowania. PiS kręci, marszałek kręci, kombinują, chowają ten materiał. Dzisiaj ten materiał przekazano Zbigniewowi Ziobrze. I to jest kolejny przykład do czego prowadzi połączenie Prokuratury Generalnej z Ministerstwem Sprawiedliwości. Dzisiaj mamy prawo nie mieć zaufania do prokuratury kierowanej przez Zbigniewa Ziobrę, bo wyjaśniają swoją sprawę"" - powiedział Neumann. Również posłowie Kukiz'15 uważają, że kwestia ewentualnych nieprawidłowości w trakcie czwartkowego głosowania powinna zostać rozstrzygnięta także przez Kancelarię Sejmu. - Obywatele mają prawo wiedzieć, jak przebiegało to głosowanie - podkreślił wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15) na konferencji prasowej w Sejmie. Poseł Piotr Apel (Kukiz'15) przekonywał, że monitoring z ubiegłotygodniowego głosowania powinien być ujawniony opinii publicznej. - Marszałek Sejmu zamknął temat, odesłał (nagrania) do prokuratury. Nie rozumiem, dlaczego nie można obejrzeć kopii (nagrań), nie wyobrażam sobie, że mamy do czynienia tylko z jednym egzemplarzem tych zapisów - zaznaczył Tyszka. Dodał, że prokuratura powinna być apolityczna i odpartyjniona. - Natomiast teraz mamy potencjalną sytuację, że ewentualne nieprawidłowości w głosowaniu przez posłów PiS, będzie rozstrzygała prokuratura podległa ministrowi Ziobrze - powiedział Tyszka. Neumann był pytany, czy na środowym posiedzeniu Konwentu Seniorów rozmawiano o pismach, jakie marszałek Sejmu skierował do prezydenta Andrzeja Dudy. Pisma te były odpowiedzią na list prezydenta, w którym poprosił on o wyjaśnienia dotyczące głosowania nad kandydaturą prof. Jędrzejewskiego na sędziego TK. Szefa klubu PO zapytano także o stwierdzenie zawarte w piśmie Kuchcińskiego do prezydenta, że wniosek o dokonanie reasumpcji głosowania nie został zgłoszony na posiedzeniu, na którym przeprowadzono głosowanie, jak również po jego zakończeniu. Według Neumanna to ""kuriozalny akapit w piśmie marszałka"". - Marszałek nie dopuścił nikogo do wniosku formalnego. Szybko zamknął ten punkt obrad, podał wyniki głosowania i uciekł z sali obrad, przekazując prowadzenie wicemarszałkowi Terleckiemu - powiedział. Jak zaznaczył, posłowie sygnalizowali chęć zgłoszenia wniosków formalnych także o reasumpcję. - Marszałek przed nimi uciekł. Pisanie do prezydenta nieprawdy jest nieeleganckie, mówiąc delikatnie - powiedział Naumann. Dyrektor biura prasowego KPRP Marek Magierowski poinformował we wtorek, że prezydent Andrzej Duda odbierze przysięgę od wybranego przez Sejm na sędziego TK prof. Zbigniewa Jędrzejewskiego w stosownym momencie. Jak mówił, najbliższy możliwy termin to 28 kwietnia. Magierowski poinformował, że prezydent podjął tę decyzję po zapoznaniu się z informacjami marszałka Sejmu dot. głosowania w Sejmie. Jak powiedział dziennikarzom, ""prezydent rozumie w ten sposób list, odpowiedź pana marszałka Kuchcińskiego, że nie ma przeszkód prawnych, by taką przysięgę odebrać"". ""Z listu marszałka wynika, iż wybór Zbigniewa Jędrzejewskiego na nowego sędziego Trybunału Konstytucyjnego został dokonany zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, zaś Sejm, w osobie pana marszałka, potwierdził skuteczność owego wyboru"" – czytamy w przekazanym komunikacie Kancelarii Prezydenta. Autor: pk/kk / Źródło: PAP, TVN24",,
Premier: Lepper uciekł spod gilotyny,"Śledczy szukają odpowiedzi na pytanie, kto ostrzegł Andrzeja Leppera. Nie wie tego nawet szef CBA Mariusz Kamiński. ""Dziennik"" ujawnia kolejne kulisy tajnej operacji.","""Dziennik"" dotarł do kolejnych szczegółów operacji Centralnego Biura Antykorupcyjnego. W czwartek - na dzień przed rozpoczęciem akcji CBA - premier Kaczyński odbył długą rozmowę z Andrzejem Lepperem. Ani słowem nie wspomniał o planowanej akcji, choć podczas spotkania padło nazwisko Piotra Ryby, jednego z głównych podejrzanych w całej sprawie. Kaczyńskiemu i Lepperowi w rozmowie towarzyszył wicepremier Przemysław Gosiewski. Lepper mówił, że chce umieścić Rybę w radzie nadzorczej TVP. Premier miał wtedy zapytać Gosiewskiego, co się dzieje z tą sprawą. Gosiewski miał odpowiedzieć, że Ryba ma coś nieczystego w życiorysie. ""Wszystko wyjaśni się w ciągu dwóch dni"" - zapewnił. Następnego dnia zaczęła się akcja CBA. Agenci byli przekonani, że do Leppera trafi łapówka za odrolnienie działki na Mazurach. Funkcjonariusze podający się za biznesmenów chcieli przekazać 3 mln zł Rybie i jego wspólnikowi. Teczka z pieniędzmi miała być śledzona. CBA liczyło, że wyląduje w gabinecie Leppera. Wtedy wicepremier miał zostać zatrzymany. Jednak operacja spaliła na panewce. W ostatniej chwili ktoś ostrzegł lidera Samoobrony. Sprawcy przecieku poszukuje teraz prokuratura. ""To są nowe Starachowice"" - mówi źródło gazety w prokuraturze. W aferze starachowickiej samorządowcy z SLD współpracujący z gangsterami zostali ostrzeżeni przez urzędników MSWiA oraz posłów. Ostrzeżenia dostali też Ryba i jego wspólnik, ale zostali zatrzymani przez CBA. Rybę zatrzymano na Okęciu tuż przed odlotem samolotu, którym zamierzał wyjechać z delegacją Ministerstwa Budownictwa do Chin.",,
Argumenty siły taksówkarzy nad siłą argumentów,"Prawo do protestu ma każdy, nikt jednak nie powinien uciekać się do pogardy, nienawiści i agresji. Taksówkarze w sporze z rządem chcą zablokowania aplikacji kontrowersyjnego przewoźnika. Grożą kolejnym paraliżem Warszawy, ale niestety grożą również imigrantom siedzącym za kierownicą. A gdy argument siły zastępuje siłę argumentów - irytacja pasażerów rośnie.",Źródło: tvn24,,
"Duda: zgodne stanowisko z Norwegami, konieczne wzmocnienie obecności NATO","- Konieczne jest wzmocnienie obecności sił i infrastruktury NATO w krajach stanowiących flankę Sojuszu, jak Polska, kraje bałtyckie i Norwegia - powiedział w środę prezydent Andrzej Duda w norweskiej bazie wojskowej w Reitan.","Prezydent Duda spotkał się tam z królem Haraldem V, ministrem obrony Norwegii Ine Eriksenem Soreide oraz szefem Połączonego Dowództwa Operacyjnego Sił Zbrojnych Norwegii gen. Runem Jakobsenem. - Rozmawialiśmy o tym, co dzisiaj bardzo istotne. O tym, jaka jest w tej chwili sytuacja bezpieczeństwa w naszej części Europy i na świecie - oświadczył po spotkaniu Andrzej Duda. Dodał, że strona norweska jasno wskazywała, iż jakiekolwiek zagrożenie w Europie Środkowo-Wschodniej stanowi zagrożenie także dla Norwegii, dla północnej części Europy i należy traktować te elementy łącznie. Prezydent podkreślił, że polskie i norweskie stanowisko w sprawie bezpieczeństwa, a także tego, jak powinno dalej postępować NATO, jest absolutnie zgodne. - NATO powinno rozwijać swoją obecność, wzmacniać ją  zwłaszcza wobec sytuacji, w której Rosja w ewidentny sposób zwiększa swoje zdolności tzw. antydostępowe, czyli blokujące możliwość przyjścia z pomocą w przypadku agresji - powiedział Andrzej Duda. Dodał, że konieczne jest, aby siły NATO i infrastruktura NATO były obecna w tych krajach, które stanowią flankę - a więc w Polsce i krajach bałtyckich, i Norwegii, która stanowi północno-wschodnią flankę Sojuszu. - O tym właśnie dyskutowaliśmy, w jaki sposób zapewnić bezpieczeństwo, i jakie są w związku z tym nasze zadania jako krajów flankowych, a tym samym, jakie są zadania Sojuszu również wobec nas. Mamy tu zgodne stanowisko, że konieczne jest wzmocnienie obecności Sojuszu tak, aby te działania antydostępowe rosyjskie były w razie czego nieskuteczne - zaznaczył prezydent. Autor: pk/kk / Źródło: PAP",,
"""Naruszono wszelkie zasady konstytucji"". Prezydent z ""piękną okazją do zawetowania""","To jest bardzo swobodne podejście do regulaminu Sejmu. Widać było, że przewodniczący komisji chciał jak najszybciej te obrady zakończyć - tak blokowe głosowanie nad poprawkami do projektu ustawy o Sądzie Najwyższym skomentował prof. Marek Chmaj. - Skoro zgłaszają tysiąc poprawek to i tysiąc poprawek można odrzucić. To jest zagadnienie obstrukcji parlamentarnej - stwierdził z kolei dr hab. Ryszard Piotrowski.","Konstytucjonaliści komentowali burzliwe posiedzenie komisji sprawiedliwości w nocy ze środy na czwartek oraz wątpliwości związane z procedowaniem projektu ustawy o Sądzie Najwyższym autorstwa posłów PiS. -  Taka ustawa, jak ustawa o Sądzie Najwyższym jest to niezwykle istotna ustawa ustrojowa. Taka ustawa musi być uchwalana w spokojnym trybie, po głębokich analizach, ekspertyzach, dyskusjach, po to, aby tak ważny konstytucyjny organ, jakim jest Sąd Najwyższy, mógł dobrze funkcjonować - argumentował prof. Chmaj. Konstytucjonalista wyliczał nieprawidłowości, które dotychczas miały miejsce w trakcie procedowania ustawy o Sądzie Najwyższym. - Sam projekt został opublikowany niecały tydzień temu, bardzo szybko procedowano pierwsze czytanie, dzisiaj (w środę - red.) po zgłoszonych poprawkach posłowie nie mieli nawet szansy się z nimi zapoznać, nie było dyskusji, nie można było zabierać głosu, poprawki odrzucono blokiem i to nie merytorycznie, tylko blokiem partyjnym, co jest rzeczą bezprecedensową - podkreślił. Prof. Chmaj skomentował również zblokowanie i odrzucenie poprawek do projektu zgłoszonych przez opozycję. - To jest bardzo swobodne podejście do regulaminu Sejmu. Widać było po dzisiejszych obradach komisji, że przewodniczący komisji chciał jak najszybciej te obrady zakończyć, bez wnikania w intencje, pomysły czy propozycje posłów biorących udział w komisji - ocenił. -  Co więcej, opozycja nie miała szansy na merytoryczną dyskusję, na poparcie zgłaszanych przez siebie poprawek, nie miała szansy na przekonanie kogokolwiek do swoich racji - dodał. - To była brutalna siła po stronie większości parlamentarnej, przy dość dowolnym stosowaniu regulaminu, obliczona na to, żeby jak najszybciej zakończyć te obrady i żeby formalnie wszystko wydawało się na zewnątrz w porządku - podkreślił konstytucjonalista. W jego ocenie, strategia, którą przyjęło Prawo i Sprawiedliwość jest niewłaściwa, ale skuteczna. - Jest bardzo skuteczna, bo obrady komisji zakończono - zaznaczył. - I proszę popatrzeć, w czasie obrad komisji doszło do wielu naruszeń regulaminu Sejmu, ale to nie może być uważane za podstawę do zaskarżenia procedury w Trybunale Konstytucyjnym, bo Trybunał zajmie się procedurą tylko i wyłącznie wtedy, kiedy naruszono przepisy konstytucji, a konstytucja zakłada uchwalenie ustawy w trzech czytaniach i ta ustawa w trzech czytaniach będzie uchwalona, więc niestety, pomimo wielokrotnych naruszeń regulaminu do naruszenia procedury określonej w konstytucji dzisiaj jeszcze nie doszło - tłumaczył prof. Chmaj. - Jest to procedowanie w sprzeczności z regulaminem Sejmu i w sprzeczności z dobrze pojmowanymi obyczajami parlamentarnymi. Niestety, ta kultura polityczna, kultura tworzenia prawa jest coraz gorsza i mamy takie gorszące obrazy, jak dziś mogliśmy obserwować na posiedzeniu komisji - oświadczył konstytucjonalista. - Skutek miał być jeden: komisja miała przyjąć jak najszybciej tę ustawę, tak żeby można było procedować trzecie czytanie na posiedzeniu Sejmu. Chodziło o to, żeby cała ustawa mogła trafić do Senatu w piątek i żeby prezydent dostał - tak można podejrzewać - ustawę do podpisu jeszcze w ten weekend - wyjaśnił. - Ta ustawa de facto oznacza likwidację Sądu Najwyższego - podkreślił. Konstytucjonalista nakreślił również dalsze losy ustawy o Sądzie Najwyższym. - Senat prawdopodobnie nie zgłosi żadnych poprawek. A prezydent - jak pokazuje praktyka ostatnich dwóch lat - nie ma refleksji konstytucyjnej i zapomina dość często o tym, że zgodnie z artykułem 126. konstytucji ma stać na straży konstytucji - ocenił prof. Chmaj. Burzliwą atmosferę wokół projektu ustawy o Sądzie Najwyższym skomentował również konstytucjonalista dr hab. Ryszard Piotrowski. Jego zdaniem, posłowie opozycji powinni byli liczyć się z tym, że zgłoszone przez nich poprawki zostaną odrzucone blokiem. 

- Skoro zgłaszają tysiąc poprawek to i tysiąc poprawek można odrzucić. To jest zagadnienie obstrukcji parlamentarnej - stwierdził - W wielu parlamentach na świecie występuje taka możliwość, która wiąże się z blokowaniem obrad. Ale jeżeli ja zgłaszam tysiąc poprawek, to muszę liczyć się z tym, że większość na to zareaguje - zaznaczył. - Zasadniczym rozwiązaniem, które powinno być stosowane tutaj jest porozumienie między większością a mniejszością - podkreślił konstytucjonalista. - To, co się tam działo, to była konsekwencja braku porozumienia. Jedna strona ma większość, druga strona jest w mniejszości. Krzyk tego nie zmieni. Może tylko pokazać Polskę od jak najgorszej strony - ocenił. W odniesieniu do blokowego głosowania nad poprawkami dr Piotrowski stwierdził, że ""mamy orzecznictwo Trybunału Konstytucyjnego, które mówi, że jeśli sposób procedowania w komisji uniemożliwia realizację celów postępowania ustawodawczego - tu ewidentnie tej możliwości nie było - to postępowanie może być uznane za niezgodne z konstytucją"". - Naruszono wszelkie zasady konstytucji, ponieważ podstawą tworzenia prawa jest dialog. Ustawodawca ma być racjonalny, a nie emocjonalny. I to wszystko stwarza panu prezydentowi piękną okazję do zawetowania ustawy - ocenił konstytucjonalista. Piotrowski wyliczył również poważne problemy prawe, którymi obciążone jest procedowanie projektu ustawy o zmianach w Sądzie Najwyższym. 

- Po pierwsze, prezydent nie może stawiać warunków Sejmowi. Konstytucja nie przewiduje możliwości uzależnienia podpisania ustawy od uchwalenia innej ustawy. Po drugie, to, że sędziowie do Krajowej Rady Sądownictwa będą wybierani przez Sejm - nieważne, jaką większością - to jest niezgodne z konstytucją. Po trzecie, ta poprawka nie była przedmiotem procedowania w Sejmie dotyczącego ustawy, do której została włączona. I to także jest niezgodne z konstytucją - tłumaczył. Wydarzenia w Sejmie skomentował również konstytucjonalista dr Ryszard Balicki.

- Dotyczą spraw najważniejszych, fundamentalnych, to jest tak naprawdę podstawa naszej konstytucji, naszej demokracji, mówimy bowiem o istocie podziału władzy, o tym, jak ten podział będzie realizowany i jak będzie realizowana zasada niezależności wymiaru sprawiedliwości - ocenił. - Na naszych oczach właśnie łamiemy tę zasadę. Konsekwencje będą dla nas bardzo bolesne - zaznaczył. - Musimy pamiętać, że nie mówimy o jednej ustawie, mówimy o kilku aktach prawnych. Dwie ustawy zostały już uchwalone, to jest trzecia. Musimy je jednak traktować razem, bo każda z nich  w mniejszym lub większym stopniu demoluje wymiar sprawiedliwości. Wszystkie te trzy ustawy zniszczą wymiar sprawiedliwości w całości - podkreślił. - Powinniśmy oczekiwać od pana prezydenta, który jest strażnikiem konstytucji, by zachował się zgodnie z przysięgą, którą składał na wierność konstytucji. Te ustawy nie powinny wejść do systemu prawnego. W tej sytuacji powinien skorzystać z prawa weta. O tych ustawach powinniśmy jak najszybciej zapomnieć - oświadczył dr Balicki. Autor: azb/sk, adso/jb / Źródło: tvn24.pl",Prof. Chmaj: mamy do czynienia z bardzo złym tworzeniem prawa-@@@-Dr Piotrowski: skoro zgłaszają tysiąc poprawek to i tysiąc poprawek można odrzucić-@@@-Dr Balicki: konsekwencje będą dla nas bardzo bolesne,
Rządząca koalicja chce obalić swojego premiera,"Rządząca w Rumunii lewicowa koalicja zwołała na niedzielę posiedzenie parlamentu w Bukareszcie, by złożyć wniosek o wotum nieufności wobec rządzącego z jej ramienia gabinetu premiera Sorina Grindeanu. Szef rządu mimo utraty poparcia partii odmówił podania się do dymisji.","W środę Partia Socjaldemokratyczna (PSD) podjęła wraz z koalicyjnym Sojuszem Liberałów i Demokratów (ALDE) decyzję o wycofaniu poparcia dla obecnego premiera i rządu, co wywołało kryzys polityczny. Obie partie chcą razem sformować nowy gabinet, ale już bez mianowanego w styczniu Grindeanu, którego krytykuje się za bilans rządów, w tym zwłaszcza zbyt wolne wdrażanie uzgodnionego programu gospodarczego. Wykluczony w czwartek z PSD Grindeanu odmawia opuszczenia stanowiska, oskarżając lidera socjaldemokratów Liviu Dragneę o to, że pragnie on jeszcze bardziej skoncentrować władzę w swoich rękach przez mianowanie na premiera lojalnej osoby. Centroprawicowa opozycja jak i sam premier ogłosili bojkot niedzielnego posiedzenia parlamentu. Do przyjęcia wotum nieufności, co pociąga za sobą upadek całego rządu, potrzeba co najmniej 233 głosów w liczących w sumie 464 miejsca obu izbach parlamentu. PSD i ALDE dysponują razem 246 głosami, ale część posłów i senatorów z obu ugrupowań może być przeciwnych obaleniu rządu Grindeanu. Głosowanie zaplanowano na środę. Jeśli rząd upadnie, koalicja PSD-ALDE powinna zaproponować centroprawicowemu prezydentowi Klausowi Iohannisowi kandydata na nowego szefa rządu. Dragnea, który poprowadził socjaldemokratów do miażdżącego zwycięstwa w wyborach pod koniec 2016 roku, musiał zrezygnować z ubiegania się o stanowisko premiera, ponieważ ciąży na nim wyrok dwóch lat więzienia w zawieszeniu za oszustwa wyborcze. Zdaniem analityków, konflikt między Dragneą a uważanym dotąd za jego protegowanego Grindeanu wynika z niechęci premiera do forsowanych przez lidera PSD zmian w prawie karnym. Były premier Victor Ponta, polityczny sojusznik obecnego szefa rządu, wezwał do rozmów w celu uniknięcia głosowania nad wotum nieufności. Nazwał taką ewentualność ""wojną atomową socjaldemokratów z socjaldemokratami"". Autor: bpm//now / Źródło: PAP",,
80-letni Chińczyk przeżył 11 dni pod gruzami,Zasypany gruzem czekał na pomoc 11 dni. W piątek dotarły do niego ekipy ratunkowe - informuje chińska telewizja. Historia 80-letniego Xiao Zhihu przywraca nadzieję rodzin osób zaginionych w wyniku trzęsienia ziemi w Chinach.,"O prawdziwym szczęściu może mówić 80-letni mieszkaniec miasta Mianzhu, który spędził pod ziemią 266 godzin, a więc ponad 11 dni. Zasypany gruzem w wyniku trzęsienia, tracił już wiarę, że ekipy ratunkowe zdążą zanim umrze na skutek wycieńczenia organizmu. Uratowała go kolumna Xiao Zhihu był częściowo sparaliżowany, gdy dotarli do niego medycy. Uwięziony w ruinach swojego domu, przeżył, bo osłaniała go betonowa kolumna, która amortyzowała uderzenia pękających ścian. Ofiar przybywa Jak podają chińskie media, trzęsienie ziemi, które 11 dni temu nawiedziło prowincję Syczuan, pogrzebało co najmniej 60 tys. osób. Jak twierdzi premier Chin Wen Jiabao, należy się spodziewać nawet 80 tys. ofiar. 30 tys. osób nadal jest zaginionych. Syczuan rozkołysał inne regiony Epicentrum wstrząsów o sile 8 w skali Richtera znajdowało się w prowincji Syczuan na południowym-zachodzie kraju. Wstrząsy sejsmiczne były tak silne, że kołysanie budynków odczuli mieszkańcy ponad 10 miast i prowincji.",,
